第一章 外乡人
  高约3米的灰白色城墙屹立在前方，向着两侧延伸出去，直至卢米安视线的尽头。
  不少包厢式马车、四座马车、敞篷马车、串联式马车、拉货马车排成队伍，等待着通过城门。
  那里有穿蓝色制服的税官和套白衬衣黑马甲的警察在一辆一辆地检查，时不时让路过的行人拿出身份证明文件或者打开手提箱。
  提棕色行李箱的卢米安眺望着那里，时不时环顾四周，试图寻找逃避关卡的办法。
  没多久，注意到他行为的一个男子靠拢了过来。
  “怎么了，朋友，我感觉你很烦恼？”这男子身高比卢米安略矮，但宽度足有他的两倍，脸颊的肉鼓起，把蓝色的眼睛挤得很小。
  他刚一靠近，夹杂着汗味和劣质香水味的气息就钻入了卢米安的鼻端，让他忍不住皱了下眉头。
  卢米安指了指门口，一脸茫然地问道：“那是在做什么？
  “找通缉犯？可为什么只查进特里尔的人，不管出城的那些？”
  黄色头发有些乱糟糟，蓝色短上衣被撑得有些臃肿的男子打量了卢米安两眼：
  “我的朋友，你来自小城市或者乡村、小镇？”
  见卢米安点了点头，他叹了口气道：“这是在收税啊！入市税！”
  “进入特里尔市场的关税？”卢米安反问道。
  男子点了下头：
  “是啊，这圈城墙把整个特里尔都包围了起来，开了54扇大门，每扇大门都有税官和警察，顺便还会抓一抓通缉犯。”
  “所有商品都会收税？”卢米安好奇问道。
  那男子摸了摸帆布制成的蓝色短上衣道：“几乎，只有谷物、面粉这些不用交入市税。
  “过去是有，但几年前不是有战争吗，特里尔的面包价格涨疯了，害得好多市民上街抗议、暴动，最终让政府取消了全部食物的入市税。
  “哎，你说酒鬼们怎么就不敢这么做呢？现在烈酒、葡萄酒、香槟酒的税率是最高的，不少人到了周末都会跑到郊外来找小酒馆喝免税的酒，他们管这叫‘城关酒’。”
  “这样啊……”卢米安若有所思地点了下头。
  那男子左右看了一眼，压低嗓音道：“你身上要是有什么东西不想交税，我可以带你进城，只需要支付我一点点报酬。”
  “你要买通他们？”卢米安用下巴指了指城门处的税官和警察。
  那男子顿时嗤笑了一声：
  “他们的胃口比大象还要夸张。
  “我是带你走没有关卡的小路进城。”
  “整个特里尔不都被城墙围起来了吗？”卢米安没有掩饰自己的疑惑。
  那男子笑了笑：
  “等会你就知道了。”
  他随即用调侃的口吻道：“尊贵的先生，需要我服务吗？”
  卢米安想了一下道：“多少钱？”
  “3费尔金。”那男子热情笑道，“你要是愿意，我们现在就可以出发，等到了城里，你再支付。”
  “好。”卢米安按了下头顶的深色宽檐帽，提着棕色行李箱，跟着那胖子走向远离城门的地方。
  一刻钟后，两人来到一处植被和泥土翻开，露出灰白色石头的山丘上。
  这里有脚手架，有腐烂的枕木，有许多明显的坑洞，似乎是一处废弃许久的矿场。
  那名肥胖男子领着卢米安穿过一堆堆凌乱的石头，来到某个矿洞的入口。
  “这就是小路？”卢米安面露警惕地问道。
  穿着蓝色短上衣的胖子笑了一声：
  “你对特里尔真是没什么了解啊。
  “你难道没听过一句话？地下的特里尔比地上的特里尔更加庞大！”
  “没有。”卢米安摇头。
  那男子简单解释道：“以前的特里尔比现在小多了，周围全是用来修城的采石场，后来，这里的人越来越多，城市不得不往外面发展，就把这些采石场都包了进去，地下全是挖出来的空洞、矿道。
  “加上第四纪沉到地底的那个特里尔，政府弄的下水道、挖的地铁、埋的瓦斯管道，这不比地上部分庞大？”
  卢米安露出恍然大悟的神情：
  “你是带我走地下特里尔进城？”
  “对。”那男子转过身体，一边弯腰进入矿洞，一边随口问道，“怎么称呼？”
  “夏尔。”卢米安摸了下鬓角的金色头发，“你呢？”
  “你叫我拉马耶就行了。”几乎有卢米安两个宽的男子在矿洞角落的石堆里拨弄了几下，翻出了一盏铁黑色的提灯。
  这灯明显由金属制成，表面已有锈迹，整体呈圆柱形，上面部分比下面部分窄了略一根手指的宽度，最下方是黑色的橡胶底座。
  窄圆柱和宽圆柱连接的位置镶嵌着一个喇叭状的金属事物，它被擦拭得很干净，打磨得非常光滑，但依旧有几个地方生锈。
  拉马耶掏出火柴盒，捣鼓了一阵，那金属喇叭处立刻有橘黄带些许蓝色的光焰出现，照亮了矿洞的深处。
  “这是什么？”卢米安一脸不懂就问的表情。
  拉马耶提着那盏铁黑色的灯，向着地底走去，并絮絮叨叨地说道；
  “电石灯。
  “洞穴协会那帮人搞出来的，很多矿场的工人都在用，我也不知道它为什么会发光，反正就是把一些石头和水弄进去，分别装在下面和上面，等到要用的时候，按下这里，再划火焰点燃喇叭口就行了。”
  电石和水反应生成乙炔，乙炔燃烧发光？卢米安回想起了几个月前还在复习的化学知识。
  他沉默了好一会儿，直到跟着拉马耶进入地底，沿一条遗留的矿道向前走去，才继续问道：“洞穴协会？”
  “特里尔洞穴协会，一帮喜欢探索洞穴研究洞穴的人弄出来的，现在好像连矿洞的事也有掺合。”拉马耶侧头看了眼走在旁边的卢米安，笑着问道，“你怎么不直接坐蒸汽列车进特里尔？列车站的关卡一直不怎么严，只是抽查。”
  卢米安回忆着说道：“我主要是想体验古典时代遗留的最后一点浪漫。”
  “驿站马车？”拉马耶笑了，“这可比蒸汽列车贵多了，我听你口音像是利姆、莱斯顿那一带的，从最南边到特里尔，大概得120费尔金吧？还得花费四天半的时间！要是换成蒸汽列车，三等座不到50费尔金，不超过20个小时就能到，呵呵，什么古典时代的最后一点浪漫，就是骗你们这种……呃，你花了不少钱吧？”
  卢米安老老实实回答：
  “是挺多的，身上只剩267费尔金了。”
  拉马耶又侧头看了他一眼，收回视线道：“真是浪费啊……”
  他提着金属铸就的电石灯，通过喇叭口橘黄带蓝火焰的照明，穿过一处形似拱门的地方，拐入了另外一条道路。
  卢米安抬头望了眼上方，看到高处是沉睡在黑暗里的石头，偶有苔藓点缀，有渗出的水珠滴落。
  他脚下的道路则坑坑洼洼，两侧有一根根石柱耸立，撑住了洞顶。
  柱子之间堆有石头等事物，宛若平行的墙板，夹出了一条能供六七人并排而行的“街道”。
  因着电石灯光芒的照耀，一根石柱上显现出了钢铁制成的铭牌，上面用因蒂斯文写道：“右街”。
  “这里还有街道名？”卢米安疑惑开口。
  提着电石灯的拉马耶呵呵笑道：“我不是告诉过你吗？这叫地下特里尔。
  “好吧，其实是几十年前市政改造的时候弄的，上面那些戴假领子的人觉得地底太乱，就跟迷宫一样，不管是暴动的，杀人的，还是走私的，搞邪教的，都往这里躲，得管一管，而且，不少房子因为地底的采石场空洞倒塌、下陷，需要加固，所以，市政厅用了差不多十年的时间来修柱子，建地基，打通原本独立的采石场、地底遗迹、地下墓穴和下水道。
  “为了不让工人们迷路，他们在改造的时候特意和地上做了对应，道路、广场和巷子都在这里被还原了，然后挂上了对应街道的铭牌，标上了名称，以后再要维修，直接报地名就行了。”
  “也就是说。”卢米安用没拿手提箱的右手指了指头顶，“上面是真正的右街？”
  “对。”拉马耶继续前行，“这就是地下特里尔，嗯，前面有防走私墙，那些采石场警察经常过来巡逻，不过不用担心，我会带你走一条小隧道绕过去，呵呵，那些戴假领子满嘴谎话的人还以为自己能像掌握地上一样管理地下的特里尔，但他们知道的出入口、改造过的道路，也就一半多点……”
  说话间，他领着卢米安来到一处死路的尽头，然后找到一个狭小的缝隙，钻了进去，卢米安紧随其后。
  两三分钟过去，他们从小隧道内钻了出来，前方同样是一根根石柱组成的“墙壁”和它们夹出的“街道。”
  此时，有道魁梧的人影正提着电石灯立在石柱旁，对拉马耶道：“这是我们的客人？”
  拉马耶转过了身体，对卢米安笑道：“外乡人，我改变主意了，报酬是265费尔金。怎么样，我是不是很仁慈，还给你留了今天买面包和住旅馆的钱？”
  “如果我，我不给呢？”卢米安一脸恐惧，又带着点倔强。
  拉马耶笑得脸上肥肉乱抖：
  “你觉得会怎么样？
  “你妈妈没有告诉过你，出门在外不要太容易相信别人吗？”
  他和那个魁梧的男子从两个方向一步步靠拢着卢米安。
  卢米安跟着笑了起来，弯腰将手提箱放到了一旁。
  他迎着拉马耶和他的同伴走了过去。
  摇晃的火光里，十几秒时间很快过去，电石灯到了卢米安的手里。
  他蹲在满脸青肿、瑟瑟发抖的拉马耶身旁，从对方的皮夹里抽出全部钞票，就着橘红带蓝的光芒，认真点数了一阵。
  他随即用这叠钞票拍了拍拉马耶的右脸，笑着说道：“现在只剩319费尔金了。”
  说完，卢米安收起钞票，走向一段似乎能通往地上的道路。
  那里的石柱挂着铭牌，上面有两排因蒂斯文：
  “老实人市场区，夜壶街。”
  其中，“夜壶街”被人用石头划花，在旁边补了一个名称：
  “乱街。”
第二章 信使
  卢米安提着电石灯，沿一层层石阶往上。
  没多久，前方出现了光芒，传来了嘈杂的人声。
  对寂静地底走出的人而言，这就像整个世界一下活了过来。
  卢米安加快了脚步，并用拿着行李箱的右手拧动电石灯表面的阀门，让上方圆柱的水珠不再滴到下面的电石堆里。
  随着乙炔气体燃烧殆尽，金属喇叭口的火焰渐渐熄灭了。
  这个时候，外面的景象也映入了卢米安的眼帘：
  那一栋栋或高或低的建筑仿佛在快倒塌的那刻凝固了起来，既保持着或倾斜或摇摇欲坠的状态，又顽强地屹立不倒。
  街上的行人衣物要么陈旧，要么破烂，到处都有人在互相争吵和单方面怒骂，由此带来的噪音似乎永远没有平息的时候。
  卢米安立在地下区域出口位置，左右看了一眼，发现了一家名为“金鸡旅店”的五层建筑。
  这棕米黄色建筑的最上面两层好像是后来才盖上去的，与底下三层偏罗塞尔时期喜欢用柱壁、拱形、大窗户和花纹装饰的风格截然不同，简陋的像是从科尔杜村平移过来。
  提着行李箱和电石灯的卢米安从蹲在地上寻找橘子皮的小孩们和大声争吵的成年人之间穿过，走到了“金鸡旅馆”的门口。
  他抬眼望去，发现这旅馆地上有黄痰，有碎纸片，有洒落的番茄酱，有散发着酒精味道的污迹，天花板和墙壁上时不时出现大量的臭虫排队经过。
  要不是手里拿着东西，卢米安肯定得为这样的场景鼓几下掌。
  科尔杜村的老酒馆都比这干净很多！
  他寻觅着没什么污秽之物的路线，不快不慢地来到前台。
  那里坐着一位偏胖的中年妇人，灰白色的长裙沾染着不少油污，棕色的头发简单地盘在了脑后。
  她抬起脑袋，用蓝色的眼眸扫了卢米安一下，对他表现在脸上的嫌弃和抗拒一点也不意外：
  “在乱街，在市场区，这是最好也最便宜的旅馆，只不过老板是个令人厌恶的吝啬鬼，舍不得请几个固定的清洁女仆，每周才找人来打扫一次。”
  “他在你的薪水上也很吝啬？”卢米安用青涩好奇的口吻反问道。
  那中年妇人一下愤怒：
  “你究竟要不要租房？”
  “要。”卢米安仿佛被吓到，语速很快地开口表明了态度，“我想知道价格。”
  那中年妇人缓和了下情绪：
  “看你要什么样的房间，最上面两层是每周3费尔金，下面两层是每周5费尔金，你要是还觉得贵，可以上去挨个敲门，问一问谁愿意把自己的床分一半给你，或者将地上的空位转租给你，一周大概是1到1.5费尔金。”
  “给我下面两层的房间。”卢米安选择的理由是，这不管跳窗，还是走楼梯，都比上面两层方便逃跑。
  那偏胖的妇人打量了卢米安两眼：
  “你要是选择一次性预付整月的房租，可以只给15费尔金。”
  “为什么能便宜这么多？”卢米安刻意展现着乡下农夫第一次到大城市的无知。
  那中年妇人嗤笑着说：
  “因为有太多人只住了一到两周就不得不搬去别的地方，或者离开了特里尔。
  “这里是天堂，也是地狱。”
  卢米安拿出刚才那叠纸币，从里面抽了三张浅蓝色的钞票出来。
  它们的面额都是5费尔金，正面是因蒂斯共和国第一任总统勒凡克斯的半身像和劳作的农夫、牧民，背面则是霍纳奇斯山脉。
  收到整月的房租后，那偏胖妇人的表情明显舒缓了不少，她拿出串在一起的两把黄铜色钥匙，向上丢给了卢米安：
  “2楼207房间，一楼有小餐厅，地下室是个酒馆，房间桌子的抽屉里有硫磺，能帮你赶走那些该死的虫子，我叫费尔斯，你有什么问题都可以来找我。”
  “谢谢你，费尔斯夫人。”卢米安接过钥匙，提着行李箱和电石灯，沿阶梯走向二楼。
  途中，他看到墙壁不少地方都贴着报纸或那种很廉价的粉红色纸，糊了一层又一层，但有的纸已经松脱，露出了被它们遮住的裂缝和大量臭虫。
  二楼有八个房间加两个盥洗室，每个房间都很狭窄，右边是睡床，靠窗处的桌子一边抵着床沿，一边紧挨着墙壁，前方有张腿部快断折的椅子。
  除了这些，什么家具都没有，倒是天花板上有成排的臭虫爬来爬去。
  跟着奥萝尔已习惯干净和整洁的卢米安放下行李箱和电石灯，拉开抽屉，拿出了一些硫磺，用火柴将它们点燃。
  浓烈而刺鼻的味道里，那些臭虫远离了这个房间，转移到了别的地方。
  没几秒，卢米安抽了抽鼻子，闻到隔壁房间传来同样的硫磺味。
  几乎是同时，部分臭虫回到了他的房间，寻觅着安乐的净土。
  卢米安略作思考，大概明白了是怎么回事：
  他用硫磺将臭虫们熏到了旁边的房间，那里的租客又试图用硫磺把这些虫子赶回来。
  卢米安忍不住笑了笑，弯腰打开行李箱，拿出了纸笔。
  强烈的硫磺味里，他坐到了木桌前，开始写信：
  “尊敬的‘魔术师’女士：
  “我已按照约定抵达特里尔，不知您是否能告诉我接下来需要做什么，加入哪个组织，以什么样的方式接触他们……
  “那两位心理学家最近是否有空，我什么时候能得到治疗？
  “对于纪尧姆·贝内和普阿利斯夫人，不知道您有什么新的线索……”
  写完这封不长的信，卢米安拿出了从姐姐房间得到的一根橙黄色蜡烛。
  随着他用灵性点燃烛火，混杂着柑橘和薰衣草的香味弥漫开来。
  这让卢米安本能地闭上了眼睛，神情逐渐宁和。
  静静站立了一两分钟，他拿出仪式银匕，做起圣化，制造“灵性之墙”，并往烛火上滴落精油。
  完成前置事项后，卢米安将那张“魔术师”牌放到了祭坛上。
  这是召唤信使的媒介，可以让指向模糊的咒文精确唯一。
  卢米安退后了一步，望着那略显迷蒙的橘黄色火光，用古赫密斯语沉声念道：“我！”
  “灵性之墙”内顿时有无形的风开始打旋，房间内的光芒随之黯淡了一些。
  紧接着，卢米安改用赫密斯语道：“我以我的名义召唤：
  “徘徊于虚妄之中的灵，对人类友善的上界生物，独属于‘魔术师’的信使。”
  呜的风声里，烛火染上了幽蓝的色泽，周围变得阴森而寒冷。
  卢米安专注地望着那根蜡烛，等待着“魔术师”女士的信使出现。
  他等了好几秒，那里都没有额外的变化。
  就在这时，他放在祭坛，也就是木桌上的那封信飘了起来，飘向半空。
  卢米安愕然抬头，看见雕花的窗户顶端，坐着一个成年男子小臂高的“玩偶”。
  那“玩偶”有金色的长发、浅蓝的眼眸、苍白的皮肤和精致的淡金长裙，五官看起来很像真人，又略显浮夸，相当诡异。
  下一秒，那封信落到了“玩偶”光滑洁亮又没有皮肤质感的手上。
  “你是‘魔术师’女士的信使？”卢米安确认般问道。
  那“玩偶”缓慢低下了脑袋，没有焦点和神采的浅蓝眼眸映出了卢米安的身影。
  它嗓音飘渺又愤怒地说道：“下次换个干净点的环境！”
  话音刚落，这“玩偶”就带着信消失了。
  卢米安愣了两秒，低声自语道：“奥萝尔不是说只要保持祭坛整洁干净就行了吗？”
  几乎是同时，他看见地上躺了大量的臭虫尸体。
  他的房间内已没有各种虫豸。
  “这比硫磺好用啊……”卢米安摸了摸自己的下巴，结束了召唤仪式。
  他习惯性地打扫了下房间，蹲到行李箱旁，从里面取出洗漱物品。
  奥萝尔那一本本深色的巫术笔记正静静躺在箱底。
  到特里尔的途中，卢米安已将它们大致翻了一遍，没找到什么值得怀疑的地方，毕竟奥萝尔不是一个爱写日记爱记录心情和各种琐事的人，她的巫术笔记真的只是笔记，充斥着各种神秘学知识，抄录了许多法术的咒文、象征图案和材料挑选原则。
  可能是奥萝尔爱记账，这些法术大多标注有在什么时候从哪里用多少金钱或哪些事物交换而来。
  这让卢米安知道了“卷毛狒狒研究会”下面应该有多个兴趣小组，奥萝尔最常参加“学院”的聚会，不少法术是从“学院”成员那里换来的，另外，她还时不时参加其他小组的交流，比如，她从“愚人节”那里弄到了一些神秘学知识和法术。
  鉴于这些笔记看起来没什么问题，卢米安暂时只能从接受心理学家治疗，寻找本堂神甫和普阿利斯夫人这两方面继续追查真相。
  当然，他也知道，姐姐在最后关头绝对不会毫无缘故地提到笔记，这里面必然隐藏着她想传递的某个重要信息。
  望着那一本本深色的笔记，卢米安决定从今晚开始，以倒序的方式学习姐姐记录的那些东西。
  虽然对“猎人”来说，即使真的掌握了某个法术，也几乎没法应用于实战，但至少能帮助他鉴别相应的神秘学知识有没有问题，存不存在异常。
  简单收拾好行李，卢米安听到了肚子的咕噜声。
  他站起身来，望向窗户，借着黄昏的玻璃，隐约看到了自己的模样：
  头发染成了金色，长了一些，五官没做太多的处理，但配上白色衬衣、黑色马甲、深色正装和冷漠淡然的表情，一下成熟了好几岁，即使本堂神甫纪尧姆·贝内遇到，应该也只会觉得似曾相识。
  卢米安拍了拍脸庞，让笑容一点点呈现，然后，打开房门，走了出去。
第三章 查理
  “金鸡旅馆”的地下室内开着一个只能容纳二三十人的小酒吧。
  卢米安刚走进去，就看到一个男人跳到小型圆桌上，拿着一支啤酒，对周围四五个客人道：“女士们，先生们，听我讲，听我讲！我前天经历了一件不可思议的事情！”
  就着墙上几盏汽灯的光芒，卢米安发现那男子很年轻，也就二十二三岁的样子，浅棕色短发，没蓄胡须，脸庞不知是不是喝了酒的缘故，特别红润。
  他穿着亚麻色衬衣和黑色长裤、无绑带皮鞋，身高不算矮，有一米七出头，但双臂和两腿都出奇得短，看起来和不到一米六的人差不多。
  此时，他挥舞着短短的手臂，唾沫横飞地讲道：“究竟有多么不可思议呢？我告诉你们，那改变了我对信仰的看法，作为‘蒸汽与机械之神’的信徒，我准备改信‘永恒烈阳’了！
  “听听，这多么神奇是不是？
  “你们能想象到我之前饿了足足五天吗？我失业了，被那个混蛋经理给解雇了，一直到花光积蓄都没有找到工作。
  “我饿了足足五天，只能躺在床上，整个人非常虚弱，只差一点就死了，你们知道快死的时候有什么感觉吗？噢，愿神庇佑你们永远不要知道。
  “我当时想的是，我不能这样死掉，我来特里尔是要发财的，我得做点什么，然后，我看到了墙上贴的圣维耶芙画像。
  “是的，我艰难爬了起来，跪到地上，向圣维耶芙祈祷求救，那个时候，我还是‘蒸汽与机械之神’的信徒，但一个饿坏了的人什么事情做不出来？而且，不管怎么样，这不会有任何坏处！
  “我祈祷完也就五分钟，我一个朋友上门来看望我，发现了我艰难的处境，他也没什么钱，但他提醒我，我之前租了一个煤油灯晚上用，押金是35科佩，整整7个里克！
  “神啊，我竟然忘了这件事情，赶紧让我的朋友帮我还掉煤油灯，用退的押金买了面包，买了半升劣酒，那面包又冷又湿，就跟洒了油灰在上面一样，那酒都有点发酸了，很淡很淡，但那是我吃过最美味的一餐，女士们，先生们，我又活了过来！
  “我今天还找到了新的工作，我明天休息的时候就去最近的圣维耶芙教堂点一只蜡烛！”
  圣维耶芙是“永恒烈阳”教会圣典里提到过的一位女性天使，仅有的一位，是特里尔这座城市的主保天使之一——另外两位分别属于“蒸汽与机械之神”教会和因蒂斯历史上的伟大人物。
  卢米安一边看着那年轻男子蓝色的小眼睛因兴奋而明亮，一边走向了吧台。
  正用绒布擦着玻璃杯的酒保抬起脑袋，望了眼踩在圆桌上的“演讲者”，低声笑道：“查理真是永远安静不下来，总是说个不停。”
  这酒保三十岁左右，嘴边蓄着一圈深棕胡须，但不算浓密，同色的头发颇有艺术家气质地扎成了马尾。
  卢米安坐到一张高脚凳上，笑着问道：“他讲的是真事？”
  “谁知道呢？”酒保耸了下肩膀，“你应该听过一句谚语：相信一个利姆人还不如相信一条蛇。查理是利姆人。”
  利姆省和莱斯顿省同属南方，口音接近，但更靠伦堡，是山区省。
  卢米安若有所思地说道：“这句谚语应该没有说完吧，我感觉后面还有。”
  酒保蔚蓝的眼眸带着明显的笑意道：“你的感觉是正确的，那句谚语比你想象的还要长：
  “相信一个鲁恩人还不如相信一个利姆人，相信一个利姆人还不如相信一条蛇，但绝不要相信群岛人”
  群岛指的是因蒂斯西边的迷雾海群岛，这是共和国的海外殖民地之一，群岛人在特里尔往往充当着打手和诈骗犯等角色。
  不等卢米安再问，酒保用嘲笑的目光看了还在滔滔不绝讲述的查理一眼，低声说道：“如果那是他真正经历过的事情，那他肯定不知道他房间内贴的根本不是圣维耶芙的画像。”
  “那是谁的？”卢米安好笑问道。
  酒保努力控制着自己的笑声：
  “查理住在504房间，上一个租客经常去红公主区城墙街，在房间内贴的是前几年特里尔最出名的妓女之一，苏珊娜·马蒂斯。
  “想想，想想，查理以为自己是祈求天使帮助，其实是在向一个妓女祈祷，他还觉得自己因此转了运，摆脱了饥饿，得到了新工作，这是多么讽刺的一件事情啊！”
  “是啊。”卢米安深表赞同。
  这是他都编不出来的桥段，现实有时候比故事还要离谱。
  他接着又补了一句：
  “有用就好。”
  酒保没再多聊，开口问道：“你需要什么？”
  “一杯茴香苦艾酒。”卢米安用手指轻敲起吧台，表示自己在思考，“你们这里有什么吃的？”
  “迪瓦尔肉汤怎么样？3个里克一大勺。”酒保提出了建议。
  3里克就是15科佩，0.15费尔金。
  卢米安表现出了饶有兴致的态度：
  “迪瓦尔肉汤是什么？”
  酒保随口解释道：“一家餐厅的老板迪瓦尔发明的，他将肉、酸菜、芜菁等放在一起煮成浓汤，最后洒上奶酪和面包屑，只是一份就能让你吃饱，而且味道相当不错，所以，迪瓦尔现在是有钱人了，搬到歌剧院区去了。”
  卢米安当前所在的老实人市场区，又叫市场区，位于塞伦佐河南岸，有大量的贫民街，而歌剧院区在塞伦佐河北岸，紧靠着共和国核心之一的林荫大道区。
  ——特里尔城墙内共有二十个区。
  “听起来不错。”卢米安笑着点头，“那就来一份。”
  虽然到了早上六点，他就能恢复身体状态，不用担心饥饿，但吃东西是少数几件让他感觉自己还活着的事情之一。
  酒保点了下头，转而问道：“‘小木乃伊’还是‘筋斗’？”
  “什么？”卢米安没有掩饰自己的茫然。
  酒保不觉意外，平静说道：“这是特里尔酒吧、咖啡馆、啤酒屋通用的黑话，‘小木乃伊’指的是一小份茴香苦艾酒，‘筋斗’是双份，‘红番茄’是苦艾酒里面加石榴汁，加薄荷是‘鹦鹉’，类似的还有很多。
  “朋友，在特里尔，你还有很多需要学习的。”
  “那就‘小木乃伊’。”卢米安能感觉得到酒保对外乡人有隐藏的歧视，但他并不在意。
  “7个里克。”酒保一边翻开小的高脚杯，一边报了价格。
  这比科尔杜村老酒馆的苦艾酒要贵，但在有入市税的地方很正常。
  没多久，卢米安面前多了一杯泛着迷幻光彩的淡绿色苦艾酒。
  他端了起来，轻轻抿了一口，感受着清爽滋味中那淡而隽永的苦涩弥漫开来，钻入大脑。
  等待女侍送迪瓦尔肉汤过来的时候，卢米安打量起四周，发现吧台侧面堆着玻璃罐、软管、阀门、齿轮等物品。
  “这是？”他用询问的眼神望向酒保。
  酒保边擦拭杯子边随口回答道：“之前一个租客留下的，他是‘蒸汽与机械之神’的信徒，总觉得自己有机械方面的天赋，攒了很多类似的东西。”
  “他现在呢？”卢米安虽然猜得到结局不会美好，但还是相当配合地问道。
  酒保沉默了两秒道：“去了工厂，说是做事的时候走神，被卷到机器里，半个人都碎了。”
  卢米安没再追问，侧头望向那堆半组装好的零件，陷入了思考。
  几秒后，他离开高脚凳，蹲到吧台侧面，捣鼓起那堆东西。
  酒保看了他一眼，没有阻止，只是在迪瓦尔肉汤从厨房端过来时提醒了一句。
  忙碌了一阵，卢米安坐回高脚凳，用勺子品尝起那份浓汤。
  肉的浓香、奶酪的味道、酸菜的清爽、芜菁的甘甜组合在一起，混成了令人难以忘怀的美好滋味，而吸满汁水的面包屑是这份食物皇冠上最珍贵的那颗宝石。
  卢米安没想到的是，3里克一盘的浓汤里面竟然有好几块肉，真的能让一个成年人吃饱。
  等到餐盘变得干干净净，卢米安拿出一张手帕，擦了擦嘴巴，又蹲回那堆半组装好的零件旁，继续起刚才的忙碌。
  十分钟后，他将一台机器摆到了吧台上。
  这机器上面是玻璃罐，下方是复杂的零件，连接着两根橡胶软管。
  卢米安随即要了杯清水，把剩余的茴香酒倒了点进去，让透明的无色液体染成淡绿。
  最后，他将其中一根橡胶软管插入了杯子。
  扎着马尾，很有艺术家气质的酒保认真看完，疑惑问道：“这是什么？”
  “这是我的发明。”卢米安在胸口画起了三角圣徽，“我同样是‘蒸汽与机械之神’的信徒，在机械领域有不少成就。”
  紧接着，他伸出戴着黑色手套的左掌，指了指那台机器：
  “它是划时代的机器，它的作用超乎你们想象！”
  “它能做什么？”疑似向一名妓女祈祷的查理提着啤酒瓶走到了吧台，一脸好奇。
  卢米安又严肃又兴奋地说道：“它叫傻瓜仪，可以测试一个人的愚蠢程度，同样的，也能测试聪明程度。”
  “是吗？”查理和酒保的脸上写满了不信。
  卢米安详细解释道：“它的使用方法很简单，往这根管子吹气，直到杯子里的液体上升到玻璃罐内，形成气泡。
  “通过观察气泡，我们就能获得相应的愚蠢指数或者说聪明指数。”
  望了卢米安几眼，查理跃跃欲试地说道：“很神奇，不愧是‘蒸汽与机械之神’的信徒。”
  他旋即拿起那根暴露在外的橡胶软管，开始吹气。
  经过齿轮阀门等零件的联动，杯子内的淡绿色液体被吸到了机器里，升至上方玻璃罐处，形成了一个不大的气泡。
  “这代表什么样的结论？”查理很是期待地问道。
  卢米安嘴角一点点勾起，露出了灿烂的笑容：
  “我的朋友，这台机器的原理同样简单：
  “当你相信了我的话，真的使用这台机器吹出一个气泡，就证明你是一个‘傻得冒泡的白痴’。”
  查理的表情瞬间凝固，眼神变得颇为愤怒。
  旁边的酒保则笑出了声音。
  “很棒的恶作剧！”他由衷赞道。
  卢米安微笑看着查理，等待着他的爆发。
  过了几秒，查理竟收起了愤怒，走向之前听他讲述的几名客人，高声说道：“女士们，先生们，看看我发现了什么？一台划时代的机器！可以测试你们的聪明指数！”
第四章 住客们
  “你这个人真的太有趣了，太有趣了！”
  醉醺醺的查理勾着卢米安的肩膀，走出了铺着地砖的酒吧。
  里面还有近二十个人在唱歌，赌博，大喊大叫，尽情宣泄着内心的情绪。
  只有这种时候，他们似乎才不是拿着微薄薪水的穷鬼，而是自己的主宰。
  “我还以为你会和他们玩比利比。”卢米安搭着查理的背部，笑着走向通往楼上的阶梯。
  比利比是特里尔流行的一种赌博游戏，卢米安也是刚刚才了解。
  和特里尔人最喜欢的“斗邪恶”不同，比利比只需要一张纸就可以玩——根据人数不同，主持人于纸上画出不同数量的格子，9到64个不等，每个格子再编上数字，让参与者自己挑选一个下注。
  最后，主持人通过抽签、抛硬币、扔骰子等方式确定一个幸运数字，买中的人能拿走所有的赌注。
  如果一个人都没有买中，那些钱则全部归主持人。
  来“金鸡旅馆”地下酒吧的人要么是这里的住客，要么是附近的贫民，钱包都相当空，主要用酒而不是钱来玩赌博游戏，比如，每局比利比的赢家只是得到大家凑钱买的一杯酒。
  查理打了个长长的酒嗝：
  “我还没有拿到这周的薪水，不能太过放纵！”
  他随即用兴奋的口吻对卢米安道：“你知道吗？我现在在白天鹅酒店当见习侍者，温泉区新街那家。
  “这意味着什么？意味着我可以穿白色的衬衣，红色的马甲，黑色的正装，再给自己打上优雅的蝴蝶结，每个月还能拿65费尔金薪水！等到我成了真正的侍者，我听人说，旺季的时候，每天光小费就能得到7费尔金！
  “等我发财了，我要开一家自己的旅店，不，大酒店，到时候，我请你当侍者领班，那该死的家伙，什么都不用做，只是穿着燕尾服走来走去，给我们挑毛病，一个月的薪水就有150费尔金！”
  见习侍者比苦力的收入还要高一点啊……卢米安身上有酒味，眼中却没有酒意，微不可见地点了下头。
  他记得年初在书房看过一份报纸，上面用欣喜的口吻说特里尔的苦力每年都有约700费尔金的收入。
  那个时候，卢米安对此还没有明确的概念，不知道这算多还是少，毕竟，他流浪的时候只关心每天能弄到多少食物，有没有好心人给几个里克，而科尔杜村村民们的收入又以实物为主，这让他只了解具体商品的价格和不同钞票的含金量，对整体的情况缺乏清晰的认知。
  当然，这也有奥萝尔收入很高，让他几乎不用操心家里情况的缘故。
  据卢米安所知，奥萝尔成名之后，随着出版书籍和签约专栏的增多，每年收入都有不小的提升，去年的总稿酬似乎已接近13万费尔金。
  不过，奥萝尔挣得多，花得也多，法术、材料和神秘学知识是她支出的大头，而且，她可能还在帮助“卷毛狒狒研究会”里过得不好的一些成员，长期向政府或者教会组建的慈善机构捐款。
  但让卢米安疑惑的是，自己告别科尔杜村的时候，家里竟然没找到一张存单。
  他很清楚，奥萝尔一直都有储蓄的习惯，花很多的前提是她已经在苏希特银行等地方存了不少钱。
  对此，卢米安暂时怀疑是自己和姐姐被选为祭品或容器，失去人身自由的这段时间，被本堂神甫纪尧姆·贝内那伙人拿走了。
  刚和查理勾肩搭背地走上二楼，卢米安就听到了一声凄厉的哀嚎：
  “你这个混蛋！”
  砰！随着一扇房门的重重关上，哀嚎被堵了回去，只剩下余音在走廊里回荡。
  一道人影穿着整齐的黑色燕尾服，从过道尽头向楼梯口走来。
  这同样是个年轻男子，年纪应该和查理差不多，棕黄色的头发梳理成了三七分，深褐色的眼眸看不出任何情绪，略薄的嘴唇紧紧抿着。
  他长得还算不错，手拿一顶黑色礼帽，就像在参加上流社会的沙龙，与“金鸡旅馆”的环境格格不入。
  伴随这男子的是一个妇人的哭喊声，充满了痛苦和绝望。
  目送这名男子的背影消失在通往底层的楼梯内，脸色红润的查理撇了下嘴巴：
  “真是一个混蛋！”
  “你认识他？”卢米安对周围的邻居还是相当“关心”，毕竟他可能会在这里住一段时间，越了解环境越安全。
  查理用鄙夷的口吻说道：“他叫洛朗特，201房间拉卡赞太太的儿子。
  “拉卡赞太太每天要帮人缝补袜子，做各种手工活十六个小时，就为了养活这个混蛋，而他总是穿着体面的衣服，拿钱去那种很贵的咖啡馆，说是能认识上流社会的人，找到发达的机会！
  “呵呵，他觉得自己非常有才华……”
  查理还没有说完，某个房间内又传出一男一女的激烈争吵声。
  他们互相辱骂着。
  “3楼一对私奔的情侣，钱花得差不多了就每天这样。”查理啧啧笑道，“朋友，你要习惯，这里是市场区，是乱街，是‘金鸡旅店’，还有生了重病的人，破产的家伙，骗游客买东西的小贩，只是下楼喝酒从来不出旅店的外乡人，没什么钱的站街女郎，脑袋出了问题偶尔才清醒的疯子，失去工作的石匠，退伍的士兵，装穷的老头，被通缉的罪犯……
  “他们必须感谢埃夫先生是个好人，除了不能拖欠房租，其他方面都很宽容。”
  “埃夫先生……旅馆老板？费尔斯夫人说的那个吝啬鬼？”卢米安反问道。
  查理顿时笑道：“对，一个好心的吝啬鬼，他甚至还向大家提供免费的硫磺！
  “嗝，我有好几天没看到埃夫先生了，我真担心他为了省钱，不去城墙街，不去红公主区别的地方，就在乱街随便找一个女人，染上重病……”
  说着，查理挥了挥手：
  “夏尔，嗝，我上去睡觉了，明天早上六点就得出门，七点必须抵达酒店。
  “嗝，你要是找不到工作，可以告诉我，我帮你介绍，到我们酒店做杂工，每个月也能拿50费尔金，做久了甚至能到75，而且，每顿都有免费的食物，晚上还会提供一升葡萄酒！”
  “好的。”卢米安笑着目送查理往楼上走去。
  与此同时，他无声自语了一句：
  “单纯的挑衅对魔药的消化没太大帮助啊……”
  他在酒吧内组装“傻瓜仪”就是为了挑衅那里所有的人，结果也很成功，但并没有带来魔药的进一步消化。
  之前，从达列日到特里尔的旅途中，卢米安也时常挑衅，偶尔会感觉魔药在消化，但大部分时候都没什么收获。
  如果不能找到更正确的扮演方法，他怀疑自己至少得一年才能消化完“挑衅者”魔药。
  返回207房间的途中，卢米安听到楼上传来剧烈的咳嗽声，听到那个女性在骂自己的情人是“懒鬼”，是“废物”，听到外面有砰的枪响和一堆人追逐而过的动静。
  这就是“金鸡旅店”，这就是乱街。
  按照查理的说法，到了夜晚，哪怕警察也不敢独自走入这里，至少得有一个同伴才能让他们鼓起勇气。
  掏出黄铜色泽的钥匙，卢米安推开房门，走回了屋内。
  那些臭虫似乎有某种奇妙的感知，竟没再回到这里。
  卢米安嗅着硫磺的味道，抬眼望去，发现靠窗的木桌上静静躺着一封信。
  他几步靠拢过去，拿起了那折叠成方块的纸张。
  “魔术师”女士的回信？卢米安一边嘀咕，一边展开信件，就着窗外照入的绯红月光做起阅读：
  “很高兴你顺利抵达了特里尔，这证明你已经掌握了逃避追捕的初步技巧，重新找回了行走于社会暗面的经验。
  “本周日下午三点半，植物园区梅森咖啡馆D卡座，其中一位心理学家将向你提供治疗。
  “这几天，你的任务是去天文台区地下墓穴附近，找一位叫做奥斯塔·特鲁尔的人，他经常在那里假扮巫师，骗游客和市民们的钱财。
  “不管你用什么方式，取得奥斯塔·特鲁尔的信任，并在适当的时候展现你也具备超凡能力。”
  植物园区和天文台区都在老实人市场区的西边，彼此挨着，前者靠南，后者偏北，枕着塞伦佐河。
  卢米安反复阅读了“魔术师”女士的回信，记住了相应的地点、时间和人名，然后划燃火柴，将写满因蒂斯单词的纸张烧掉。
  做完这一切，他到最近那个盥洗室简单清理了身体，然后抽出缠着黑布的“堕落水银”，脱掉外套，躺到了床上。
  布满臭虫痕迹的天花板映入了他的眼帘，时停时响的咳嗽声、哭泣声、争吵声静静回荡在房间内。
  没多久，那对私奔的情侣用激烈的运动和毫不掩饰的喘息告诉大家他们已经和好。
  外面的街道上，几道粗犷的嗓音唱起了下流的歌曲，又被枪响打断，接着是咒骂声、棍棒交错声和利器入肉的动静。
  和科尔杜村相比，这里的夜晚非常吵闹。
第五章 生活经验
  五月初的清晨六点，天还没有发亮，西降的红月和天边的星辰洒落光辉，让黑暗变得淡薄，析出了近处事物的轮廓。
  卢米安早早醒来，略作洗漱，穿上昨天那套偏正装的衣物，戴好边缘较宽的礼帽，对着充当镜子的玻璃窗努力挤出了笑容。
  他沿楼梯缓慢下行时，急促的脚步声从上方传来。
  没多久，查理的身影出现在了卢米安的眼中。
  他依旧穿着亚麻衬衣、黑色长裤和无绑带皮鞋，只是红润的脸庞变得苍白了一点，蓝色的小眼睛透出难以掩饰的疲惫。
  “早上好，夏尔。”看到卢米安，查理中气十足地打起招呼。
  他的精神倒是挺亢奋的。
  “你不是应该早就出门了吗？”卢米安笑着问道。
  他是听见代表六点的教堂钟响才起床洗漱的，而查理六点就应该出门了。
  查理边低头整理着衣物，边咕哝道：“昨晚喝太多了，还做了场美梦，不想醒来……”
  说话间，两人已是来到一楼，穿过肮脏黑暗的大厅，向映着星辉的大门走去。
  开门的是对老夫妻，都已白发苍苍，背部略显佝偻，年龄在六十岁左右。
  他们个子矮小，男性不超过一米六五，女士未到一米六，无论是深色的夹克，还是偏黄的布裙，都破破烂烂，满是油污。
  “他们是？”卢米安本以为早上负责开门的会是费尔斯夫人或者那位吝啬的旅馆老板埃夫先生。
  查理没有放慢脚步，随口解释道：“鲁尔先生和米歇尔太太，他们就是我昨天说的骗游客买东西的小贩夫妇。
  “他们每天都起得很早，费尔斯太太就委托他们打开旅店的门，报酬是无视他们把房间弄得很脏很臭这件事情。
  “你知道吗？从我搬进来开始，他们就没换过衣服，整整七个月了，七个月了！”
  难怪那么脏……卢米安能回想得起自己流浪时的肮脏状态，但被奥萝尔养成的爱干净习惯还是让他忍不住皱了下眉头。
  查理快步走出了“金鸡旅店”的大门，疑惑问道：“夏尔，你为什么也起这么早？”
  随着两人来到街上，颇为热闹的景象顿时映入了他们的眼帘：
  不少工人、职员、苦力套着或灰或蓝或黑或棕的衣物匆匆而行，时不时停下来从街头小贩那里买些食物。
  部分提着木条篮子的妇人相对没那么急切，在不同的小贩间来回走动，比较着价格和品质。
  那些小贩分散在乱街两侧，将半个街道堵住，只留下仅能供一辆马车通行的空间。
  他们高声叫喊，尽力招揽着顾客：
  “酸酒，苹果酸酒，两个里克一升！”
  “邦迪鱼塘的淡水鱼！”
  “新鲜的鳕鱼、鲱鱼，快来看看！
  “洋葱面包，1个里克，只要1个里克！”
  “咸肉，美味的咸肉！”
  “从鲁恩进口的香皂、假发！”
  “给孩子们买一瓶鲜艳的汽水吧！”
  “辣酱，豆泥，小洋葱头，水芹菜！”
  “……”
  听着此起彼伏的声音，感受着乱街的清晨活力，卢米安侧头对查理笑道：“我刚到特里尔有点睡不着，正好到处转转，看能不能找到合适的工作。”
  作为一名“猎人”，熟悉自己经常活动的区域，掌握这里的具体环境，是必须尽快做的功课。
  等到真有事情发生再尝试，就来不及了。
  查理点了点头，表示理解。
  他热情地说道：“你可以去白外套街碰碰运气，就在老实人市场和蒸汽列车站之间。
  “很多旅馆、酒店和餐厅的经理喜欢在那边的咖啡馆聊天，顺便招洗碗工、擦地工、洗手间侍从和见习侍者。
  “你身上如果有钱，记得请咖啡馆的服务生喝酒，他们会把你带到正确的人面前，让你有机会获得一份更好的工作。”
  不等卢米安回应，查理传授起经验：
  “一定要注意自己的外表，像我这样做。”
  他一边说一边抬起双手，啪啪拍起自己的脸蛋，就像在抽自己巴掌一样，只是没那么重。
  很快，查理略显苍白的脸色重新变得“红润”。
  “看看，看看。”他得意洋洋地指着自己道，“是不是精神很多了？那些经理都不愿意招一个特别穷困不够健康的人，他们觉得那会有很多麻烦，要么不愿意给你好的工作，要么压低你的薪水，像我这样，在进咖啡馆前做，让自己像一个有地方睡觉吃饱了早餐的人，太早不行，这种‘红润’会慢慢消退的。”
  这种找工作的小技巧对流浪汉出身的卢米安来说相当陌生，感觉很有意思。
  他笑着点头道：“我还有足够的金钱租房和填饱肚子，暂时不需要这么做，但谁知道以后会不会用上呢？”
  他故意没有掩饰自己还有不少费尔金的情况。
  万一有好心人愿意再“捐赠”一笔呢？
  查理表示理解，顺手掏出价值5科佩的铜币，从旁边小贩那里买了个夹洋葱的面包。
  这让卢米安陡然生出一种熟悉感：
  在流浪的那段时间，如果他能得到金钱的施舍，第一选择也是去买洋葱面包：
  这一是便宜，二是洋葱的味道会持续很久，让人产生最近刚吃饱的错觉。
  卢米安同样买了洋葱面包做早餐，和查理一起，从众多的小贩间穿过，走出了乱街。
  “我真是太喜欢这里的早晨了！”查理回头望了一眼，用标志性的热情洋溢的语气感慨道，“那些该下地狱的黑帮恶棍起不了这么早，没法破坏这种令人着迷的活力。”
  他随即对卢米安挥了挥手：
  “我去坐地铁了，要不然今天会迟到的，那该死的领班肯定会扣我的薪水！”
  告别查理，卢米安绕着乱街，一圈圈向外，如同一个在用脚丈量这片区域的游客。
  老实人市场区位于塞伦佐河南岸，特里尔这座大都市的东南角，又叫市场区，在官方的正式称谓是“13区”——特里尔各区以数字命名，但依据历史和特点，会有一些约定俗成的通用叫法，有的时候，官方都会这么叫。
  这里以“老实人市场”得名，靠近塞伦佐河的地方还修建着苏希特蒸汽列车站，承接从因蒂斯南方来的人群。
  围绕市场和蒸汽列车站，许多街道治安异常混乱，住满了穷人，是特里尔几个贫民窟之一。
  市场区北面，塞伦佐河南岸，是5区，属于老城区，又叫纪念堂区，或者大学区，特里尔高等师范学院、特里尔高等矿业学院、因蒂斯美术学院都在这里。
  市场区的东北方向，塞伦佐河北岸，是12区，同样偏郊外，叫诺尔区，有荣军院、伤兵院和几家大医院。
  市场区的西北面是6区，也就是卢米安等下要去的天文台区，那里有地下墓穴的主要入口。
  市场区的西南是14区，被人习惯称为植物园区，等到周日，卢米安将在那里的梅森咖啡馆接受心理学家的治疗。这里又叫无套裤党区，因为植物园往南有大片工厂。
  就这样，卢米安花了近一个上午的时间把老实人市场区的全部街道逛了一遍。
  临近中午时，他回到苏希特火车站附近，打算随便找个地方吃午餐，然后去地下墓穴附近找那个名为奥斯塔·特鲁尔的假巫师。
  行走间，卢米安看见了同样住在金鸡旅店的鲁尔和米歇尔夫妇。
  他们正拿着一叠叠密封在纸制小袋内的事物，向疑似外乡人的群体兜售它们。
  卢米安刚靠拢过去，头发花白、衣衫褴褛、皱纹众多的鲁尔就凑向他，压着嗓音道：“要街头学院派美女的照片吗？”
  “什么是街头学院派美女？”卢米安没有掩饰自己的疑惑和对鲁尔身上臭味的抗拒。
  鲁尔晃了晃手中薄如信封的纸袋，低声解释道：“在特里尔，那些给画家当人体模特的漂亮女孩被叫做‘学院派美女’。
  “后来，有了照相机，有了摄影师，她们也会拍一些，你知道的，那种照片，有的卖给了画家当成作画的参考，有的……”
  鲁尔随即露出暧昧的笑容，再次摇晃起手里的纸袋：
  “4个里克一封，两张照片！
  “其他人那里可是要卖10个里克以上的！”
  卢米安笑了起来：
  “鲁尔先生，米歇尔太太，这就是你们卖给游客的纪念品？”
  听到卢米安喊出自己的名字，鲁尔和米歇尔都脸色大变。
  他们转过身体，试图逃离，但卢米安的手更快一步，直接按住了鲁尔的肩膀。
  挤入人群的米歇尔见丈夫未能跟上，苦着一张脸又返回了这边。
  “我也住在‘金鸡旅店’，我叫夏尔。”卢米安做起自我介绍。
  终于明白对方为什么认识自己两人的鲁尔夫妇稍微松了口气，用祈求的目光望着卢米安道：“你有什么事情吗，夏尔先生？”
  “你们卖的究竟是什么照片？”卢米安好奇问道。
  鲁尔畏畏缩缩地回答道：“塞伦佐河的风景照，还有特里尔各个城堡、宫殿的照片。”
  “没人找你们麻烦？”卢米安笑着问道。
  鲁尔吞了口唾液道：“买的人都不敢当场拆，之后也不敢来找我们，他们非常心虚。”
  “而且，卖风景照也不会有警察管你们。”卢米安点了点头，“真的有人卖街头学院派美女照片吗？”
  “有。”鲁尔回答得非常肯定，“上个月，警察才抓了一批摄影师和版画商，说是收缴了一万多张照片，这要是给我们就好了，不知道能卖多少钱！”
  同样脸有皱纹、身体佝偻的米歇尔太太咕哝道：“我们旅店之前就住了一个人体模特，但最近这段时间都没有出现，可能是成了哪个画家的情妇，也可能是当街头学院派美女被抓了……”
  金鸡旅店的住客还真是多种多样啊……卢米安颇感兴趣地问道：“你们骗外乡人买照片，一周能赚多少？”
  “我们卖得很便宜，差不多10费尔金吧。”鲁尔眼神略显躲闪地回答道。
  看来比10费尔金多点，但不会多太多，就当12费尔金，也就是1200科佩，240里克……每周有60个傻瓜上当？卢米安环顾了一圈站前广场，对这里人类的平均智商表示鄙夷。
  而鲁尔、米歇尔夫妇冒着很大风险骗人，一个月也才50费尔金左右，远远比不上见习侍者，乃至苦力。
  看了他们略显佝偻的腰背、瘦削的身体和满是皱纹的脸庞一眼，卢米安大致明白他们可能不是不想做更正当，报酬也更多的工作，而是没法做。
  挥了挥手，他离开苏希特蒸汽列车站，往西北方向的天文台区走去。
第六章 传说
  地下墓穴的主要入口在因蒂斯天文台附近的炼狱广场，包容入口的建筑由一根根柱子撑起，高处是布满石刻浮雕的穹顶，就像是缩小的纪念堂或是巨大陵寝的地上部分。
  卢米安抵达的时候，已经有二三十个人聚集在向下的阶梯旁，他们衣着各不相同，但都以较为正式的打扮为主，有男有女。
  站在这些人最前方的是个套着蓝色马甲、穿着黄色长裤的三十多岁男子，他褐发微卷，胡须浓密，眼角略微上翘，手里提着还未点亮的铁黑色电石灯。
  他嗓音响亮地对那二三十个人道：“我是地下墓穴的管理员之一肯达尔，今天负责带领你们参观那些藏骨堂。
  “是不是每个人都准备好了一根白色的蜡烛？如果没有，请立刻告诉我。”
  游览者？卢米安将目光投向了肯达尔身后的石制阶梯。
  那一直延伸往下，没入了浓郁的黑暗中，完全看不到尽头。
  距离肯达尔不远的地方，有一扇打开的沉重大门，它由厚厚的木头拼成，一半用金色的颜料画着太阳圣徽，一半有填充着蒸汽、杠杆、齿轮等符号的牢固三角。
  得到确认的回答后，肯达尔弄亮电石灯，转身往地下走去，那些游览者紧随其后，部分提着马灯。
  卢米安落后他们四五米，拿着拉马耶那里得来的电石灯，不快不慢地沿石制阶梯往下。
  以他获得过超凡提升的耳朵，不难听清楚墓穴管理员肯达尔在最前方做的那些介绍：
  “走完138阶楼梯，在特里尔城市街道之下26米的地方，你们将看到近50代特里尔人的骸骨。
  “这是保守的说法，实际上远不止50代，地下墓穴某些藏骨堂的历史甚至能追溯到上一纪……
  “四十七年前，无罪者公墓、神父公墓这些地方已经没有土地让死者下葬，白色的骨头被扔得到处都是，恶臭的味道让周围的居民每天都上街抗议，想让市政厅把墓园弄到城外去……
  “最终，市政厅选择了地下，他们将第四纪的一些墓葬与附近多个地下采石场打通，形成了一个非常非常非常大的墓穴……你们今天能够参观的仅仅只是其中一部分……”
  肯达尔的声音回荡在安静黑暗看不到尽头的楼梯内，让人油然而生对墓穴对地底的恐惧。
  一层层台阶往下，卢米安终于看到了一条被石柱和夹墙分隔出来的道路。
  和地下世界别的地方不同，这条道路明显有过修缮，日常也在维护，完全看不到坑洼的存在，又平坦又宽敞，只是颇为阴森，时不时有一阵阵偏冷的风吹过。
  这条路上，每隔一段距离装有一盏煤气灯，它们散发出偏黄的火光，让光明与黑暗不断交错着延伸向远处。
  套着蓝色马甲的肯达尔再次提醒起参观者：
  “你们一定要紧紧跟随我，不能独自行动！
  “地下有太多区域我们缺乏了解，一旦你们迷失了方向，很难再被找到。
  “进了墓穴同样不能乱走，那里有一些道路会通往更深层的墓葬群，藏在黑暗里的第四纪恶灵们就沉睡在这种地方，赞美太阳赞美光明吧，只有行走在神甫们确认过的路线上，才能避免所有的危险。”
  部分参观者张开了双臂，赞美起太阳，部分则在胸口画起三角。
  跟随墓穴管理员肯达尔他们前行了近两百米后，卢米安看到了地下墓穴。
  那里耸立着一座天然形成后期改造过的巨石门洞，两侧布满骷髅头、白骨手臂、太阳花、蒸汽符号等精致浮雕。
  最顶端的门楣上则用因蒂斯语写着两句铭文：
  “站住！
  “前方是死亡帝国！”
  墓穴管理员肯达尔又一次转身，对那些参观者道：“你们可以熄掉马灯，点燃白色蜡烛了，每个人都必须这么做！
  “如果不想进墓穴，可以在这周围逛一逛，但不能离开太远，否则很容易迷路，到时候就麻烦了。
  “进了墓穴后，如果不小心脱离了队伍，不要紧张，找路牌，要是没有路牌，往头上看，跟着墓穴顶部画的黑线走，那一直延续到主要的出入口……”
  没多久，马灯的光芒熄灭，一朵朵橘黄的烛火在黑暗里跳跃出来。
  那些参观者同时举起了白色的蜡烛，跟随肯达尔走入了地下墓穴。
  卢米安远远看着，就像看到一点点偏黄的火光汇成溪流，缓缓游向黑暗的深处。
  他没有进去，提着电石灯，绕墓穴大门寻找起假巫师奥斯塔·特鲁尔。
  几分钟后，卢米安看到了一堆篝火。
  那位于一根柱子旁，上方的石壁长着不少湿漉漉的苔藓。
  篝火后面一块石头上坐着个男人，他套着带兜帽的黑色长袍，鼻梁高挺，眼眸深棕，亚麻色的胡须长满了下巴，正凝视着火焰的跳动。
  卢米安走了过去，直接问道：“你是奥斯塔·特鲁尔？”
  戴着兜帽的男人抬起脑袋，望向卢米安，用一种刻意压制的，有磁性和深度的嗓音道：“迷失了方向的灵魂啊，你为什么来找我？”
  火光和黑暗交替着在奥斯塔·特鲁尔的脸上跳跃，让人无法判断出他准确的年龄，只能猜测可能不到三十岁，也可能接近四十。
  卢米安一脸诚恳地说道：“我听人提过你，说你是一个神奇的巫师，可以帮我解决我的问题。”
  奥斯塔·特鲁尔用低哑中带着点磁性的嗓音道：“巫术是禁忌，巫术是诅咒，我不会随意提供帮助。”
  “需要我做什么？”卢米安急声追问。
  奥斯塔低沉开口：
  “巫术的原则是等价交换，你先告诉我你想获得什么帮助。”
  等价交换，小说看多了吧？卢米安忍住了嘲讽挑衅的冲动，表情一下变得痛苦：
  “我失去了所有的亲人，我感觉自己被这个世界抛弃了，我每晚，每晚都睡不着觉，我想忘记这些事情，重新开始自己的人生。”
  奥斯塔·特鲁尔观察着卢米安的表情，没发现一点虚假。
  他轻轻点了下头：
  “我也失去过很多，那是巫术带来的诅咒，我能理解你的感受和想法。
  “但遗忘痛苦是一件很难的事情。”
  “好吧……”卢米安长长地叹了口气，转过身体，准备离开。
  奥斯塔赶紧叫住了他：
  “你等一下，很难不代表没有办法。”
  “是吗？”卢米安猛地回头，脸上写满了激动。
  奥斯塔微微颔首道：“你听说过撒玛利亚妇人泉吗？”
  “没有。”卢米安摇头。
  奥斯塔看了眼燃烧的篝火，简单解释道：“在地下墓穴某个藏骨堂内有一片浑浊的泉水，它叫撒玛利亚妇人泉，又被称为遗忘之泉，忘却之泉，只要喝下它，你就能彻底忘记所有的痛苦。
  “当然，那是假的，是修建地下墓穴的过程中，因为施工出错留下的一片水洼，被那些管理员包装成了传说。”
  看到卢米安的眼神由亮到暗，奥斯塔·特鲁尔进一步说道：“但作为巫师，我可以告诉你，在这片地下世界的深处，在疑似第四纪遗迹的某个墓葬内，有真的撒玛利亚妇人泉。
  “那里很多尸骸都在唱歌，唱‘喝下幸福的忘却之水，忘记原初的痛苦’。”
  “我可以帮你去取，但等价交换的原则不能违背，你需要给我100费尔金。”
  100费尔金？你的胃口也太小了吧？寻找传说事物这么危险的事情，不收个几千费尔金怎么让人相信是真的？卢米安原本听得很认真，但价格的错位让他感觉滑稽。
  那么珍贵的泉水还比不上见习侍者两个月的薪水？
  撒玛利亚妇人泉的传说，他在《通灵》杂志上看到过，奥萝尔当时嘀咕了一个他听不懂的单词，发音大概是“孟婆”。
  《通灵》杂志同样认为撒玛利亚妇人泉是墓穴管理员们主动制造出来的传说，但他们相信，这个传说不会没有源头，北大陆的某个地方可能真的存在“遗忘之泉”。
  卢米安瞪大了眼睛，冲到奥斯塔身旁，按住他的肩膀道：“真的？”
  奥斯塔拨开了他的手掌，沉稳点头：
  “这是一个巫师的承诺。”
  “好，好！”卢米安激动回答，“但我没带这么多钱，我现在就回去，明天来这里找你？”
  奥斯塔满意颔首：
  “没问题。”
  卢米安连声道谢，提上电石灯，兴奋地离开了这片区域。
  等脱离了奥斯塔的视线，他收敛起笑容，抬起右掌，轻嗅了一下不太明显的香水味道。
  到天文台区之前，他给自己右手喷了点劣质香水，刚才是故意接触奥斯塔身体的。
  一路回到地上，卢米安坐到柱子后，藏好身形，耐心做起等待。
  天色逐渐黯淡，黄昏即将来临时，他闻到了那很淡很熟悉的香水味。
  卢米安没急着追踪，过了一阵才走出藏身之处，循着奥斯塔遗留的些许气味，远到近乎看不见对方身影地缀在后面。
  一辆辆马车从他的身旁经过，时而有夸张的机械造物出现。
第七章 时尚之都
  上午“逛”老实人市场区的时候，卢米安就注意到特里尔的市民们在服装上相当随意，或者说大胆，这一方面体现在有的女士上衣袖子很短，裸露出了小臂，或者肩膀镂空，能看见锁骨，另一方面则是有很多奇装异服。
  在达列日地区，像奥斯塔这样套着黑色长袍，戴着兜帽，仿佛古代传说里的巫师，是不可能光明正大走在街上的，少不了受到警察的盘问，而在特里尔，路上的行人们对此视若无睹。
  因为，这实在是太常见了，各种仿古装扮层出不穷。
  奥斯塔·特鲁尔明显比较小心，时不时会突然回头，望向身后，看有没有形迹可疑的人，但卢米安距离他很远，远到双方都不在彼此视线范围内。
  靠着遗留的、非常淡的劣质香水味道，卢米安一路尾随，跟着奥斯塔走过了一条又一条街道。
  两侧煤气路灯相继亮起时，奥斯塔拐入了一条被玻璃拱顶和钢铁支架覆盖着的街道。
  这里灯火通明，遍布高档商店，地上铺着光滑的大理石，来往行人熙熙攘攘，与老实人市场区那些破旧的巷子形成了鲜明对比。
  这就是奥萝尔提过的拱廊？卢米安见奥斯塔停在了一家商店前，欣赏起橱窗内的物品，也放慢了脚步，打量起四周。
  他很快注意到了一些行为“反常”的人：
  他们或男或女，都身着正装，牵着一只只大小不同的乌龟。
  乌龟们在前面慢慢地爬，握着绳子的他们则在后面慢腾腾地走。
  看到一位穿着黑色正装、戴着丝绸礼帽的男士跟着乌龟从自己面前经过，卢米安忍不住开口问道：“我的朋友，你这是在做什么？”
  那男士侧过脑袋，露出一张扑着粉的脸孔。
  他微笑回答道：“外乡人，我在闲逛，在遛乌龟。”
  “为什么是乌龟？”卢米安没有掩饰自己的不解。
  那位精心打扮过的绅士似乎非常乐意分享自己的时尚哲学，笑着说道：“大部分特里尔人都喜欢闲逛，但他们不能理解悠闲的含义和优雅的本质，总是走得很快，非常匆忙。
  “真正的闲逛要比乌龟还慢，所以，我们遛乌龟，让乌龟在前面走，衬托出我们的悠闲。
  “它是一把比较步行速度的尺子，也是优雅的衡量器。”
  卢米安不得不承认，特里尔人总是让自己这个科尔杜村的乡下土佬大开眼界：
  奥萝尔写小说都写不出来遛乌龟的桥段！
  “不愧是特里尔人！”卢米安用嘲讽的语气鼓了下掌。
  可惜，那位绅士并没有读懂他真正想表达的意思，谦虚地笑了笑，继续跟着乌龟缓慢前行。
  没多久，奥斯塔往拱廊另外一头走去。
  卢米安等了一会儿，才慢悠悠缀上。
  出了拱廊，奥斯塔站到了附近的公共马车站牌下。
  也就是几分钟的工夫，两匹马拉着一辆巨大的马车驶了过来。
  这辆马车分为上下两层，漆成黄色的车厢表面用因蒂斯文写着“7号线”等单词，车夫穿着绿色的短外套，头戴一顶宽檐防雨的帽子。
  随着马车停住，一个戴着小帽，穿着条纹上衣和难看长裤的售票员出现在了敞开的门口，用审视犯人般的目光打量着每一个试图挤入公共马车的乘客。
  奥斯塔第三个上车，坐到靠窗的位置，观察起外面的行人和陆续就座的男男女女。
  卢米安远远望着，没有靠近。
  等到7号线马车远离，他才加快脚步，近乎小跑地做起追赶。
  以这种公共交通工具较为缓慢的速度和每站必停的规则，卢米安根本不怕被甩开。
  途中，部分行人好奇地打量起这个奔跑者，也有少数竟跟随卢米安当街小跑，似乎以为这是最近的流行风向。
  你们是不是脑子有什么问题啊？卢米安对此啼笑皆非。
  追了三站路，他看到奥斯塔·特鲁尔走下了公共马车，而这里已经属于老实人市场区。
  奥斯塔穿过两条街道，拐入了查理提过的白外套街，进了门牌号为20的那栋米白色陈旧公寓。
  卢米安停在街口一个报刊亭前，拿起一份报纸，随意翻了起来。
  与此同时，他用眼角余光注意着那栋公寓的出入口。
  “11科佩一份。”报刊亭的主人见卢米安只看不买，遂提醒了一句。
  卢米安拿的是一份《小特里尔人报》，也不计较，掏出两个5科佩、一个1科佩的铜币，扔到了其他报纸上。
  报刊亭的主人顿时变得安静。
  卢米安继续看起报纸：
  “市政厅正在与供水公司讨论新的价格方案……
  “瓦莱里批评消费主义是一种恋物癖……
  “……”
  “人类史上最伟大的项目寻求合作……”
  最后这条广告让卢米安闻到了熟悉的味道：
  那是恶作剧或者诈骗犯掩饰不住的气息！
  卢米安一边注意着公寓方向，一边颇感兴趣地精读起相应的内容：
  “人类的未来在星辰大海，人类的历史是勇于探索的历史。
  “在各种技术疯狂进步的当代，我们缺少的是文明的先驱者，缺少的是拥有卓越洞察力和前瞻性眼光的智者，缺少的是以勇气为魅力的冒险家。
  “上一次，我们受困于狂暴海，这一次，我们受困于大气层，但人类的文明人类的科技必然会战胜所有的困难和危险，开创真正的未来。
  “我们想和所有的梦想家合作，修建一座星际大桥，能让我们从地表直接走到红月上的星际大桥。
  “联系人：比勒·帕蒂尔。
  “联系方式：2区圣马丁街9号5楼。”
  卢米安越看越是好笑，并深刻地反省起自己：
  作为科尔杜村的恶作剧大王，被奥萝尔各种奇妙想法熏陶着长大的人，他竟然从来没有想到过如此疯狂如此离谱如此荒诞的点子，而且那些家伙还很有自信地登了广告，似乎笃定能骗到一批人。
  是我对人类的平均智商还抱有不切实际的幻想吗？卢米安用戴着手套的左掌摸了摸下巴。
  就在这时，他看到一群人走向了白外套街20号那栋陈旧的公寓。
  为首者是个戴着丝绸礼帽、穿着黑色正装的绅士，至少从外表上看是这样，他侧脸线条深刻，嘴里叼着桃木色的烟斗，左手有一颗在灯光下闪闪发亮的钻石戒指。
  簇拥着这位绅士的几个壮汉则凶神恶煞，或穿着帆布上衣，或套着深色夹克，仿佛某个黑帮的成员。
  等他们消失在了公寓的入口，卢米安也拿着报纸走了过去。
  到了楼下，他同时闻到了几种香水的味道。
  一种很淡很熟悉，是他弄在奥斯塔身上的劣质香水，一种较为馥郁，偏甜，带着略显狂野的些许腥味。
  麝香香水？刚才那个叼烟斗的男人身上的？卢米安循着气味，一路往上，来到公寓的五楼。
  然后，他看见了奥斯塔·特鲁尔。
  这位巫师打扮的骗子正被刚才那群人围着，戴着钻石戒指的“绅士”用桃木色的烟斗轻轻敲了敲他的额头，客客气气地笑道：“不要以为搬了家就能摆脱我们。
  “在还上所有欠债前，我会像你的影子一样永远跟着你。”
  奥斯塔战战兢兢地说道：“我马上就有钱了，明天就可以还你们一部分！”
  “很好。”那位“绅士”微笑点头。
  他随即掉转烟斗，用还在燃烧的部分往奥斯塔脸上杵了一下。
  奥斯塔疼得往后缩了缩身体，又不敢叫出声音。
  那位“绅士”收回了烟斗，温和客气地说道：“这是一点利息。
  “明天要是再还不上，我会拿走你一根手指。”
  说完，他以手按胸，文质彬彬地行了一礼：
  “明天见，我的朋友。”
  楼梯口的卢米安看得撇了下嘴巴，暗自咕哝道：“现在是人是狗都在学格尔曼了吗？”
  随着佛尔思·沃尔《大冒险家》系列的火爆，南北大陆都出现了一些模仿格尔曼·斯帕罗的人，“这是礼貌”“一个恩赐，还是一个诅咒”等话语广为流传。
  等到那群人过来，卢米安低下脑袋，让开了道路，如同遇见黑帮成员的普通公寓租客。
  杂乱的脚步声一层层往下，很快就没有了动静。
  卢米安随之望向奥斯塔·特鲁尔所在，发现他已经回了房间，关上了木门。
  略作思索，卢米安活动了下戴着手套的左掌，按了按头顶的帽子，走出楼梯口，来到奥斯塔的门前。
  砰砰砰，他抬手拍起了门板。
  过了片刻，奥斯塔又惊又惧地开门，颤颤巍巍地说道：“我那笔钱真的要明天才能……”
  他话未说完就戛然而止，眼中清楚地映出了卢米安的身影。
  卢米安张开了双臂，笑容灿烂地问道：“惊喜吗？”
  “你，你，你……”奥斯塔就像见了鬼魂一样连连后退。
  卢米安跟着走入了那个房间，微笑对奥斯塔·特鲁尔道：“我真的想遗忘掉过去的痛苦，但我也是一个谨慎小心的人，害怕被人骗了钱还嘲笑是傻瓜。”
第八章 报酬
  奥斯塔努力挤出了笑容：
  “我没有骗你，真的有撒玛利亚妇人泉！”
  “是吗？”卢米安一步步靠近着奥斯塔，笑着说道，“到时候你先喝一口给我看看，如果有用，你会忘记我还没有支付你报酬，要是没用，我为什么要支付你报酬？”
  奥斯塔一时不知道该怎么回答，只能堆着笑，点着头道：“相信我，相信我……”
  突然，他望向卢米安身后，眼神瞬间发直，就像看到了什么恐怖之物。
  卢米安“下意识”转身，望向门口，可那里空无一人。
  趁此机会，奥斯塔身体一矮，从他旁边穿过，狂奔向敞开的房门。
  扑通！
  奥斯塔被卢米安不知什么时候伸过来的右脚绊了一下，直直摔到地上，摔得高挺的鼻梁染上了青色，瘦削的脸庞肿胀了起来。
  卢米安慢悠悠把房门关上，拉过一张椅子坐下，俯视着趴在地面装死的奥斯塔道：“你不会想告诉我，你灵感很高，刚才‘看’到我的背后有某种怪异的生物，你冲向门口是为了帮我对付它？”
  奥斯塔愣了一下，翻身站起，连连点头：
  “对对对，就是这样！”
  卢米安笑了笑，将目光投向了靠墙的长方形木桌。
  那里摆着银制的匕首、白色的蜡烛、几个或装着不同液体或空空荡荡的小瓶、两张仿羊皮纸和散发出草木香味的纸盒。
  有一定的神秘学知识……卢米安收回视线，对惴惴不安的奥斯塔道：“刚才那个拿烟斗的家伙是谁？”
  “布里涅尔男爵！”奥斯塔忙不迭地回答，“他是市场区萨瓦黑帮的头目。”
  萨瓦是因蒂斯共和国一个内陆省的名字，紧挨着上霍纳奇斯省和下霍纳奇斯省，矿藏丰富，民风彪悍。
  “男爵？现在还有男爵？”卢米安好笑反问。
  自从罗塞尔大帝死亡，共和国建立，贵族爵位已消失在了日常生活里。
  奥斯塔颇为畏惧地说道：“那是他自己取的外号，可能他祖上有这么一个爵位。”
  卢米安后靠住椅背，姿态相当放松地问道：“他为什么找你，你欠了他们钱？”
  见卢米安一副和朋友闲聊的无害模样，奥斯塔害怕归害怕，内心还是稍微放松了一点。
  他苦涩说道：“我为了买，买，买一样物品，借了高利贷商人3000费尔金，后来，那个商人把这笔欠款转卖给了布里涅尔。
  “我还了至少有3000费尔金了，他却告诉我还有2000的利息！”
  “你再拖两三个月，欠的就不是2000，而是4000了。”卢米安成功看到奥斯塔的表情垮了下去，再不复之前那种神神叨叨的气质。
  他随即压低了嗓音，用蛊惑的口吻道：“如果是我，遇到这种事情，会想个办法把布里涅尔他们骗到地下去，骗到某个采石场空洞，然后，弄塌上面的石层，让他们永远沉睡在那里。
  “没有了债主，也就没有了债务。”
  奥斯塔越听越是恐慌，看卢米安的眼神就像在看一个魔鬼。
  他怀疑对方已经打算这么做，只是方案里的目标姓名不是布里涅尔，而是奥斯塔·特鲁尔！
  “这是杀人！这是犯罪！”奥斯塔惊恐喊道。
  “小点声，你不想永远失去说话的能力吧？”卢米安笑着提醒了对方一句，“你也知道这是犯罪啊？那警探们有没有告诉过你，诈骗也是犯罪？”
  奥斯塔一时竟找不到合适的单词来回应对方。
  卢米安站了起来，拍了拍手套上的灰尘：
  “开玩笑的，我刚才是在考验你的人品。”
  “什么？”奥斯塔一脸茫然。
  卢米安当然不会告诉他，刚才说那些话的真正原因是想在他心里竖立一个冷酷嗜血的恐怖形象，这将有助于之后的“交流”。
  被逼信任也是信任！
  “恭喜你，通过了我的考验，这证明你并不是那种毫无底线的犯罪者。”卢米安笑着张了张手臂。
  他霍然把话题拉回了正轨：
  “你借那么多钱是为了买什么？”
  他随即环顾了一圈，边打量边补充道：“这里好像没有值钱的东西……”
  奥斯塔下意识张开嘴巴，想当场编一个谎言，可瞬间就记起了对方刚才说的那些话语。
  他哆嗦了一下道：“你，你知道魔药吗？”
  “你还真是非凡者啊？”卢米安笑了起来。
  见他知道非凡者和魔药，奥斯塔暗自松了口气，庆幸刚才没有撒谎。
  他想编的故事在真正的非凡者面前全是漏洞，一戳就穿，而那样一来，他今晚可能就得“沉睡”到地下特里尔的某个角落。
  奥斯塔深呼吸了两次道：“几个月前，我为了购买魔药的主材料，向高利贷商人借了3000费尔金，加上自己攒的4000费尔金，成功从普通人变成了非凡者。”
  “你是哪个序列的？怎么连几个黑帮打手都对付不了？”卢米安故意用狐疑的口吻问道。
  奥斯塔一脸无奈：
  “我是序列9的‘秘祈人’。”
  “听起来不弱啊。”卢米安仅从魔药名称做出判断。
  奥斯塔又悲愤又懊恼地说道：“我也觉得‘秘祈人’应该很厉害，卖家还说这能让我洞察到世界的真实。
  “结果，除了提高我的灵感，就是给了一些不实用的祭祀知识和仪式魔法，我现在除了能偶尔察觉到神秘事物的存在，把自己吓得半死，连个黑帮成员都打不过！”
  “仪式魔法应该很有用啊。”卢米安用过来人的语气说道。
  奥斯塔一脸快要哭出来的表情：
  “我是有神秘学常识的，我是‘永恒烈阳’的信徒，怎么能向未知的存在祈求？那很危险的！
  “哎，魔药自带的知识里是有一些尊名，但都属于隐秘存在，一听就很可怕，什么堕落自性，什么真实的眷属，什么命运的凝视，我根本不敢祈求啊！”
  他偷偷瞄了卢米安一眼，装出咬牙切齿的表情：
  “但我想过了，要是布里涅尔男爵那些人再来逼我，我就向隐秘存在祈求，获取力量！”
  他明指布里涅尔男爵，实际却是在警告卢米安，让他不要把自己逼到绝路。
  卢米安看着他惴惴不安的脸庞，赞同道：“这是一个不错的选择。
  “布里涅尔男爵他们太轻视一个非凡者了，换做是我，根本不会让你有走上绝路的机会。”
  说到这里，他对奥斯塔笑了笑：
  “在此之前，你已经死了。”
  奥斯塔张了张嘴又闭了起来，表情比哭还要难看。
  卢米安走到那张木桌前，拨弄了下或满或空的小瓶，随口说道：“你似乎已经搬过几次家，结果都被布里涅尔男爵找到，我怀疑他或者萨瓦黑帮有真正的非凡者存在。”
  奥斯塔听得悚然一惊。
  卢米安拿起桌上的银制匕首，边把玩边对奥斯塔道：“我可以给你100费尔金作为报酬。”
  “啊？”奥斯塔又一次感觉茫然。
  他发现自己总是跟不上对方的思路。
  “你，你还想要撒玛利亚妇人泉的泉水？”他试探着问道。
  卢米安笑了：
  “你告诉我，真的有吗？”
  看着对方蕴含笑意的眼神，奥斯塔嗫嚅了几秒道：“我不确定。”
  卢米安满意点头：
  “我想要的是，带我参加你刚才说的那个聚会，买到魔药主材料的那个聚会，报酬是100费尔金。”
  卢米安之所以提出这个要求，一方面是因为“魔术师”女士的任务可能与那个涉及非凡材料的聚会有关，另一方面则是由于他自身也需要类似的聚会，以搜集武器、材料、封印物和神秘学知识。
  奥斯塔艰难地吞了口唾液：
  “我，我可以试试，但必须经过聚会召集人的同意。”
  “没有问题。”卢米安掏出一枚金币，示意奥斯塔过来，“这枚金路易是你帮忙询问的报酬，剩下的80费尔金等我可以参加聚会了再给你。”
  奥斯塔没想到被狠揍一顿的发展变成了收钱的委托，一时竟有点愣住。
  隔了几秒，他小心翼翼地来到木桌旁，接过那枚价值20费尔的金路易，对卢米安道：“我不确定他什么时候会给我答复，但最迟不会超过下周三。
  “我白天都在地下墓穴附近，晚上睡在这里，你随时可以来找我。”
  卢米安一边脸带笑容地点头，一边抬起手里把玩的银制匕首，刷地一下插在了奥斯塔的肩膀上。
  汩汩鲜血随之流出，奥斯塔惊恐地连退了两步，靠住墙壁，急声喊道：“不要杀我！
  “我没有撒谎！”
  卢米安拿起摆放在木桌上的一个玻璃小瓶，笑着走向了奥斯塔：
  “放心，我要杀你早就动手了。
  “这叫以血立誓，我很害怕被人骗被人出卖的。”
  卢米安边说边将那个空着的玻璃小瓶凑到了奥斯塔的伤口旁，让血液一滴滴渗进去。
  这个过程中，他对奥斯塔笑道：“你有足够的神秘学知识，应该知道鲜血在别人手上意味着什么，不要骗我。”
  “诅咒……”奥斯塔一时不知该为没当场死亡庆幸，还是为鲜血落到了这个比布里涅尔男爵还危险的家伙手中而绝望。
  卢米安没有多说，拧紧瓶盖，扯过房间内一根布条，丢给奥斯塔道：“你自己包扎伤口吧。”
  他没有诅咒方面的超凡技巧，但可以试一试过期的血液是否能触发“堕落水银”交换命运的能力。
  不能也无所谓，反正让奥斯塔相信他会诅咒就行了。
  看了眼努力止血的奥斯塔，卢米安随口问道：“布里涅尔男爵那边，你打算怎么办？”
  “有了这枚金路易，加上我自己攒的一点钱，他们应该能安分一周。”奥斯塔苦笑道，“逼死了欠债的人，他们一个科佩都拿不到。”
第九章 招摄
  卢米安点了点头，转而问道：“你说你灵感很高？”
  奥斯塔恍惚了一下，逐渐流露出后怕和恐惧的表情。
  他缓了一会儿才道：“这应该是‘秘祈人’的一种特性，我能感应到隐藏在黑暗深处的那些未知生物，也能察觉到现实世界被厚厚的帷幕包围着，帷幕后面是一双双望向我们的，没有感情的眼睛……”
  说到这里，奥斯塔喘起了粗气。
  卢米安没有催促，等着这位假冒的巫师自己平复。
  过了近一分钟，奥斯塔长长地吐了口气道：“在市场区和天文台区还好，在地下特里尔，我时常能感觉到某些道路的尽头，我眼睛看不见的地方，有某种生物在召唤我，让我过去。
  “我不知道我真要走入了那些黑暗，最终会变成什么样子。”
  很好的神秘学感应器……卢米安一方面自嘲起“猎人”的灵视，另一方面则觉得“秘祈人”不像奥斯塔说的那么没用。
  奥斯塔继续说道：“有的时候，看到那些游览者举着一根根白色的蜡烛进入地下墓穴，我会有一些近乎妄想的念头，认为这是一种仪式，和某位隐秘存在产生了奇妙的联系，以帮助相应的游览者不被黑暗吞噬，不被逝者带走。”
  卢米安听得颇为诧异，忍不住在心里感慨了两句：
  “在神秘学意义上，‘秘祈人’很厉害啊……只是不擅长战斗……”
  而根据奥斯塔的描述，他怀疑必须举着点燃的白色蜡烛才能进入地下墓穴真的是一种仪式，目的是让游览者们规避掉那里隐藏的各种危险。
  墓穴管理员们应该很清楚这一点，但为了赚钱，不仅什么都没说，而且还鼓动上面的人，将参观地下墓穴列为旅游项目。
  想到这里，卢米安记起了姐姐奥萝尔经常感叹的一件事情：
  “金钱对人的异化。”
  也不知道，在较低层次的时候，魔药、恩赐和金钱谁更能带来人的异化……卢米安以调侃的心态无声咕哝了一句。
  他转而问起奥斯塔：
  “你在市场区有感应到什么地方藏着隐匿于黑暗中的危险？”
  奥斯塔的表情变幻了几下，嗓音低沉地说道：“我不敢靠近老实人市场内那栋被烧毁的房屋。”
  在老实人市场边缘，靠近白外套街的地方，有一栋因火灾被烧到表面焦黑无人居住的房屋，区里的议员一直呼吁拆掉它，将那里改造为商业建筑，但不知为什么，相应的议案始终没有得到市政厅的重视，以至于十几年过去，那仿佛城市伤疤的六层楼房依旧屹立在原地。
  我上午经过的时候没什么感觉啊……卢米安侧过身体，走向了门口：
  “我会再次来拜访你的，希望你不要让我失望。”
  已包扎好肩膀伤口的奥斯塔陪着笑道：“不管怎么样，我都会给你一个答复。”
  出了奥斯塔的房间，卢米安突然加快脚步，身形一闪，蹲到了通往天台的楼梯阴影里，无声注视起那扇紧闭的木门。
  过了近半个小时，确认对方没什么异动之后，他才拿着《小特里尔人报》，慢悠悠沿楼梯往下。
  此时，他终于听到肚子在咕噜咕噜作响。
  望了眼前方由石块、圆木、泥板和杂物等堆起来，但中间已清理出一条道路的街垒，卢米安就近找了家面包店，花费3个里克买了半公斤羊角面包。
  他还尝试了特里尔独有的果汁汽水。
  那液体不断冒着泡，红醋栗糖浆在融入后像云朵一样散开，价值13科佩。
  如果还掉汽水瓶，会退回3科佩。
  ……
  乱街，“金鸡旅馆”。
  卢米安还没走入位于地下室的酒吧，就听到了嬉闹嘈杂的声音。
  在九点刚过的夜晚，不大的空间内挤了接近二十个人，他们或坐在吧台前，或围绕几张小圆桌喝酒，但都将目光投向了酒保。
  扎着马尾很有艺术家气质的酒保正对一位脸生的男性客人介绍吧台上摆放的机器：
  “这叫傻瓜仪，可以测试你的聪明指数。
  “要不要试一下？”
  那位穿着深色夹克的男性客人颇为意动地询问：
  “怎么试？”
  酒保表情正经地指着那根裸露在外的橡胶软管道：“往这里吹气，一直吹到有泡泡在上面的玻璃罐内冒出来。
  “能不能吹出气泡，能吹得多大，关系到最终的测试结果。”
  那位男性客人没有犹豫，拿起橡胶软管，开始吹气。
  等到淡绿色的泡泡在机器上方的玻璃罐内冒出，酒吧所有人都站了起来，边疯狂鼓掌边兴高采烈地喊道：“欢迎你，傻到冒泡的白痴！”
  那男性客人先是愣住，继而想明白了原因，一张脸涨得通红。
  他恶狠狠地瞪了酒保一眼，又望向那近二十个客人，最终收敛住了愤怒，嘟囔着说道：“真有意思，这个恶作剧真有意思，明天我要带几个朋友来试试。”
  这就是朋友的作用吗？卢米安暗自嗤笑了一声，拉过一根高脚凳坐下，对酒保道：“还是给我一杯茴香苦艾酒。”
  酒保露出了亲切的笑容：
  “这杯我请你，你这台机器很棒，不少人听说了它的神奇，特意过来喝酒，我的生意比之前好了快一倍。
  “对了，我叫帕瓦尔·尼森，是这家酒吧的老板兼业余画家，你怎么称呼？”
  “夏尔。”卢米安没有掩饰自己的笑意。
  他再次感觉到了特里尔人和科尔杜村村民的区别。
  在科尔杜村，谁要是遭遇了这种恶作剧，只会想着找机会揍回来，而特里尔的市民们在暂时无法报复的前提下，喜欢找新的“受害者”，看他们上当，以消除自己被伤害过的痛苦。
  “你的头脑很不错，比不少特里尔人还要擅长恶作剧。”对土生土长的酒保帕瓦尔·尼森而言，这样的夸赞算得上最高评价。
  他随即将装了淡绿色迷幻液体的细长高脚杯推给了卢米安。
  卢米安接过苦艾酒，轻轻抿了一口，只觉那淡淡的苦味刺激到了某些神经，让自己感觉还活着。
  他闭眼感受了一阵道：“我有几个朋友比我更早来到特里尔，但我不知道他们的联络方式，有办法能找到他们吗？”
  帕瓦尔·尼森擦拭起酒杯：
  “特别有钱就找《特里尔日报》登寻人广告，钱不多找赏金猎人或者情报贩子，看他们愿不愿意接这样的委托，没什么钱就回房间睡觉，也许哪一天，你走在街上，就遇到你的朋友们了。”
  “有好的介绍吗，值得信任的赏金猎人或者情报贩子？”卢米安虽然暂时没有金钱的烦恼，随时可能还会获得好心人的“捐赠”，但找大报登广告真的不是他能承担的，那至少3000费尔金——发行量少的报纸便宜归便宜，却没什么效果。
  而且，本堂神甫纪尧姆·贝内和普阿利斯夫人又不是不会看报纸，这必然惊动他们。
  帕瓦尔点了点头道：“住在旅馆3层5号房间的安东尼·瑞德，你明天可以去拜访他。
  “他原本是一个退役军人，后来成了情报贩子，信用很好。”
  卢米安记住了相应的房号和姓名，举起苦艾酒，轻轻晃了一下，向酒保致意。
  ……
  回到207房间，卢米安没让自己休息。
  拉好破破烂烂的窗帘后，他在逼仄的环境内跳起了“招摄之舞”。
  他这是想看看在“金鸡旅馆”，在乱街，能招摄来哪些怪异生物，为之后可能遭遇的攻击、追捕或者主动发起的突袭做好准备。
  按照奥斯塔的说法，市场区除了那栋烧毁的建筑，没特别危险的场所，而那里距离乱街相当远，不可能被只相当于序列9的“舞蹈家”影响到，毕竟这里不是科尔杜村废墟，没有遍布每个地方的宿命力量。
  排除掉较为危险的那些，排除掉“舞蹈家”位格招摄不来的部分，卢米安相信等下出现的怪异生物，即使实力胜过自己，也几乎不可能强制上自己的身——代表伟大存在的青黑色符号和来自宿命的黑色荆棘图案足以震慑它们，让它们不敢轻举妄动。
  时而癫狂时而扭曲的舞蹈里，卢米安的灵性与被撬动的自然之力结合，向着四周扩散了出去，非常隐蔽。
  没多久，他感觉有一道道目光在注视自己，房间四周飘荡起了数道或透明或模糊的身影。
  它们有的像人类，似乎属于死后残存的执念，有的奇形怪状，或如同瓶子，或仿佛层叠的肉球，疑似来自对应的灵界。
  卢米安一个也不认识，分辨不出它们各自有什么特质和能力。
  就在这时，一道身影从破烂的窗帘表面钻了出来。
  它略显透明，是位女性，青绿色长发夹杂着一片片绿叶，包裹着身体，遮住了重要部位，而其余地方直接裸露出白皙光洁的皮肤，让人一看到就心跳加速，浮想联翩。
  这身影眼眸碧绿，嘴唇红润，面容精致而魅惑，只是扫了卢米安一眼，就让他莫名亢奋。
第十章 怪异生物
  几乎是同时，卢米安汗毛耸立，背部发冷，有了明显的危险预感。
  他下意识就抽出了藏于腰间的“堕落水银”，随时准备着扯掉包裹在上面的黑色布条。
  那被青绿色长发和一片片树叶覆盖住关键部位的半透明身影浮在半空，打量起房间内的卢米安，碧绿的眼睛时而迷蒙时而带笑时而仿佛深邃的漩涡，让人类的灵魂忍不住想沉溺其中。
  卢米安一方面有了某种既熟悉又陌生的冲动，被它肆虐于脑海，搅乱了大部分思绪，另一方面则不可遏制地感觉恐惧，就像飞虫遇到了正在布网的蜘蛛。
  他放慢了舞蹈动作，随时准备着停顿下来。
  那半透明的女性身影露出了跃跃欲试的表情，但又本能地觉得不对，抗拒着靠近卢米安。
  它时而探出身体，时而缩回窗帘，最终没有做出任何事情。
  等到卢米安跳完“招摄之舞”，听见一道道细小微弱的声音传入自己的耳旁，近得仿佛就在隔壁，徘徊于房间内的怪异生物们一个接一个消失了。
  最后离开的是被青绿色长发和片片树叶裹住身体的那道女性身影，它既不舍又疑惑。
  卢米安舒了口气，闭上眼睛，静静听起来自体内的嘈杂人声。
  他一句都听不清楚，他每句都想听得清楚。
  过了片刻，卢米安睁开双眼，望向被破烂帘布遮住的窗户，无声自语道：“刚才究竟是什么东西？”
  他的直觉告诉他那半透明的女性身影比招摄来的其他怪异生物强大很多，不是他这种层次的非凡者能够对付的。
  要不是体内封印的污染和胸口的青黑色图案即使未曾激发，也能让灵性生物们下意识不敢靠近，卢米安怀疑自己已经遭遇不测。
  这让他产生了一个疑惑：
  “别的‘舞蹈家’究竟是怎么活下来的？”
  他初步确认过这片区域没太大危险，才敢跳“招摄之舞”，结果还是差点出了事，别的“舞蹈家”靠什么来规避类似的风险？
  “是我的‘恩赐’通过窃取获得，缺少某些神秘学知识，还是别的‘舞蹈家’只能引来和本身差不多的怪异生物，加上‘招摄之舞’来自隐秘存在这点，正常情况下不会出什么问题？”卢米安沉思了一阵，越想越觉得异常的可能是自己。
  他认为是体内的污染位格很高，即使被封印着，也能让自己偶尔招摄来奇奇怪怪又相当危险的东西。
  “还好，污染也是一种保护……”卢米安吐了口气，收起“堕落水银”，点燃铁黑色电石灯，坐到木桌前，翻看起奥萝尔的笔记。
  从后往前看神秘学笔记是一件非常痛苦的事情，缺少相应知识储备的他时不时就会觉得自己是个文盲，不得不拿出奥萝尔最早的笔记，恶补相应的符号象征和神秘学意义。
  但卢米安又没法静下心来从前往后一点点学习，他认为奥萝尔的巫术笔记内真要藏着重要信息，肯定在最近一两年的内容里，那是科尔杜村逐渐出现异常，牧羊人们开始“捕猎”的时间节点。
  和名为“闪电术”的知识抗争了近两个小时后，卢米安宣告了自己的失败，决定明晚继续。
  他略作洗漱，躺到了床上。
  想到刚才招摄来的怪异生物，卢米安不放心地将“堕落水银”摆到了枕头旁边，防患于未然。
  离开科尔杜村前，他已检查过这把银黑色的邪异短刀，确认它从火焰怪物那里交换来的命运是“遭受火焰灼烧之苦”。
  黑暗逐渐深重，乱街却没有一刻安宁，唱歌的，大喊大叫的，怒骂唱歌之人的，斗殴的，追逐的，咳嗽的，哭泣的，运动的，此起彼伏，仿佛在奏一首夜之交响曲。
  卢米安已习惯了噪音，甚至觉得这让自己有还活在人世间的感觉。
  不知不觉间，他睡了过去。
  清晨六点，远处的教堂响起了当当当的钟声，就和科尔杜村一样，
  卢米安准时醒来，不愿意睁开眼睛。
  过了几分钟，他翻身坐起，将“堕落水银”插回了腰间。
  他整夜梦境凌乱，没什么特别的事情发生。
  “是我想太多了吗？”卢米安嘀咕了一句。
  他随即打开房门，走入最近的那个盥洗室，借着窗外的晨曦，望向镜中的自己。
  和昨天同一时刻相比，他没有任何变化。
  ——染到头发上的颜色和接长的部分属于外在的事物，不会跟着他的身体状态重置。
  卢米安俯下身体，刷起了牙。
  他清洗口腔时，眼角余光看到查理走了进来。
  “你不是住5楼吗？”卢米安吐出漱口水，侧头询问起查理。
  查理换了件泛黄的白色衬衣，袖口挽到了肘部，他打了个哈欠道：“你敢相信吗？那群家伙都在6点前起床了，5楼的盥洗室挤满了人！”
  他随即笑了笑：
  “我最喜欢的还是二楼这个盥洗室，你知道为什么吗？干净！
  “洛朗特那个混蛋虽然眉毛很高，一点都不知道帮他妈妈，但他还是有优点的，他很爱干净，只要在公寓，每天都会打扫房间，顺便清理这个盥洗室，哈哈，是不是马桶脏了，他会拉不出屎来？”
  原来是他在打扫啊……卢米安一时有点意外。
  那个叫洛朗特的年轻人给他留下的印象是冷漠，傲慢，衣着得体，自视甚高，不体谅母亲的处境，完全不像是会来打扫盥洗室的人。
  卢米安之前还以为是二楼别的住客忍受不了房东先生的吝啬，自己打扫了常用区域。
  看了查理像是一晚没睡的疲惫脸色，卢米安笑着问道：“你昨晚去城墙街了？”
  城墙街是特里尔有名的红灯区。
  “我哪去得起城墙街？我将来肯定会去一次！”查理咬牙切齿地说道，“我昨晚10点才回旅馆，然后到地下酒吧和那群家伙喝到了12点，半夜还做了个，嘿嘿，美好的梦，夏尔，我们的名字是一样的，只是口音叫法不同，你能想象得到吗，梦里有多么的幸福多么的快乐，醒来就有多么的失落多么的，呃，呃……”
  “空虚？”卢米安帮忙想了个形容词。
  “对对对！”查理走到马桶前，拉开了皮带。
  他一脸舒畅地眯起了本就不大的眼睛。
  卢米安抬手捏了下鼻子，嗤笑道：“你做的是春梦？”
  查理打了个寒颤，抖了抖右手，嘿嘿笑道：“那是我做过最真实的梦，梦里的女郎比城墙街那些漂亮多了，而且那么的温柔，那么的热情，我简直不愿意醒过来。”
  “很显然，你撑不了那么久，醒来是对你的仁慈。”卢米安开起了玩笑。
  查理没有反驳，认真说道：“我还打算拿到薪水后，周日不用工作的时候，去附近的夜莺街，那里有几个歌舞厅，能够找到一些便宜的小猫咪，我的同事告诉我，在那里，只需要52个科佩就能给自己一份‘工作奖’。（注1）
  “但现在，我没什么兴趣去了。”
  说到这里，他突然兴奋，压着嗓音对卢米安道：“你知道吗？酒店有个富有的住客对我态度很好，点名让我送餐，让我帮忙整理房间。”
  “男的？”卢米安故意这么问。
  查理飞快摇头：
  “不，是一位太太，我怀疑她看上了我，我在犹豫，她要是真的提出那种要求，我要不要放弃自己的原则，你知道的，在特里尔，这种事情很常见，我能从她那里拿到第一桶金，很快就能拥有自己的旅馆。”
  “我以为你不会犹豫的。”虽然才认识两天多，但卢米安相信查理是一个道德底线非常灵活的人。
  查理叹了口气，苦恼地说道：“她已经五十多岁了。”
  卢米安长长地“哦”了一声，用表情展现了内心的话语。
  他告别查理，回房间换上夹克、长裤等更贴合乱街气质的衣物，到外面的街道花费6科佩买了个胡葱薄饼，用1里克买了半升的苹果酸酒，坐到街边角落里，缓慢吃起早餐。
  两侧房屋的阴影遮住了他的身体，他边品尝着葱香和面粉甜香交错的味道，边观望着叫卖的小贩、买菜的妇人、来去匆匆的劳动者、捡着地上垃圾的小孩和不远处巷子内的街垒。
  一直到上午9点，卢米安才站起身，拍了拍衣物，走回“金鸡旅馆”，上到3楼，敲响了5号房间的门。
  情报贩子安东尼·瑞德就住在这里。
  咚咚咚的声响后，一道沉稳的男声带着间海西岸的口音传了出来：
  “请进。”
  卢米安拧动把手，推门而入，首先闻到了略显刺鼻的、带着点薄荷感的味道，这似乎是用来驱虫的。
  紧接着，他看到床边坐着一个四十多岁的男子。
  这男子穿着军绿色上衣和同色长裤，踏着无绑带皮靴，头发剃得很短，只剩薄薄一层。
  他没有退伍军人那种利落干练的气质，淡黄色的发际线比正常后退了不少，显得额头很宽，脸庞已经发福，胡须剃得很干净，皮肤泛着些许油光，鼻头毛孔内填着一些黑色的细小事物，看上去竟有点憨厚。
  安东尼·瑞德侧过脑袋，望向卢米安，深棕色的眼眸内映出了对方的身影。
  不知为什么，卢米安突然有点奇怪的不安。
  注1：小猫咪在法国俚语里有双关的意思，代指妓女或者女性生殖器官。
第十一章 疯子的呓语
  安东尼·瑞德望着卢米安，平静开口道：“你有什么事情吗？”
  “我听帕瓦尔说，你是很有信用的情报贩子。”卢米安直接点明了是谁让自己来的，不将时间浪费在互相试探上。
  脸颊偏胖的安东尼·瑞德露出明白的表情，指了指摆放在房间中央的椅子：
  “你想要什么情报，或者说，你想委托我搜集什么事情的信息？”
  面对看起来憨厚可靠的安东尼·瑞德，卢米安始终有点不安，他坐到椅子上，言简意赅地说道：“我想找两个人。”
  “姓名，长相，特征。”安东尼·瑞德看了卢米安左腰位置一眼。
  卢米安回忆着说道：“一个叫纪尧姆·贝内，曾经是‘永恒烈阳’教会的本堂神甫，一个叫普阿利斯·德·罗克福尔，一个多月前，她和她的丈夫贝奥斯特、管家路易斯·隆德、女仆卡茜一起来了特里尔。
  “我没有他们的照片，只能告诉你，纪尧姆·贝内黑色短发，蓝色眼睛，为人严肃，欲望强烈，最大的特征是长着鹰钩鼻，普阿利斯的头发很长，褐色，有双明亮的棕色眼睛，眉毛比较淡和稀疏，气质干净但勾人……”
  安东尼·瑞德安静听完，站了起来，走到窗口木桌前，拉开抽屉，拿出了一叠白纸和一支削好的铅笔。
  他刷刷刷做起素描，没多久就完成了两幅肖像。
  “你看看像不像。”安东尼·瑞德将那两张素描递给了卢米安。
  卢米安接过一看，发现不管是本堂神甫，还是普阿利斯夫人，都惟妙惟肖，栩栩如生，除了缺乏颜色，和照片没太大的差距。
  他颇为惊讶地抬头望向站在面前的安东尼·瑞德，愕然说道：“很像。
  “只凭我的简单描述，你就还原到了这种程度？”
  他还以为安东尼·瑞德会画多幅草稿让自己挑选，然后再进一步修正和细化。
  安东尼·瑞德少有地笑了笑：
  “我还原的是官方通缉令上的照片。
  “官方也在找他们。”
  难怪……卢米安恍然大悟。
  本堂神甫纪尧姆·贝内和普阿利斯夫人都是获得过“恩赐”的邪神信徒，莱恩等人汇报上去后，必然会引来相应的重视！
  想到这里，他那种不安瞬间加重了。
  “我肯定也被通缉了……安东尼·瑞德有没有看到过我的画像？他有没有认出我？”卢米安一颗心悬了起来，故作镇定地询问起面前的情报贩子：
  “对此，我并不意外，我想知道他们的悬赏金额有多少？”
  “纪尧姆·贝内两万费尔金，每提供一条线索500费尔金，普阿利斯也一样。”安东尼·瑞德的语气非常平稳。
  卢米安笑道：“如果你能找到有用的情报，可以拿双份的赏金。”
  他的意思是官方那里可以领一份，自己这里还可以再领一份。
  安东尼点了点头：
  “我接受你的委托，500费尔金，预付100。
  “这是我的规矩，你可以不接受，去找别的情报贩子或者赏金猎人。”
  对方话都说到了这个程度，卢米安没办法再讨价还价，只能轻轻颔首道：“没问题。”
  他正要掏钱，窗外突然传来砰的枪响。
  安东尼·瑞德顿时浑身颤抖，就像遇到天敌一样，缩起身体，嗖地钻到了木桌底下。
  卢米安看得有点愣住：
  这反应会不会太夸张了，这不是乱街的日常状态吗？
  这里时不时就有枪响、斗殴和大规模冲突，住在这里的人应该早就习惯了才对，唯一需要做的是远离窗户，免得被乱枪打到。
  很快，嘈杂的声音初步平息。
  安东尼·瑞德缓了几秒，从木桌底下爬了出来。
  他苦笑着对卢米安说道：“不好意思，在几年前那场战争里，我罹患了战场创伤后遗症，不得不退役回到特里尔。”
  那你为什么要住在时常有枪响的乱街？卢米安没有追问，他对安东尼·瑞德的心理问题毫无兴趣。
  他拿出了一张50费尔金面额的纸币，用手指轻轻滑过了勒凡克斯的半身像和剪影内的商业街、来来往往的商人。
  感受着残留的质感，卢米安将这灰蓝交错的钞票连同两枚金路易、两枚雕刻着太阳鸟的5费尔金币递给了安东尼·瑞德。
  他的钱包一下轻了三分之一，他不由自主有了花钱如流水的感慨。
  看了看钞票背后的老实人市场图景，安东尼·瑞德屈起手指，弹了弹表面，就着阳光检查了下真伪。
  确认无误后，他边收起金钱，边询问卢米安：
  “你是固定时间来找我，看有没有情报，还是把地址给我，我有了收获就把相应的信息丢到你房间里？”
  “我住在207。”卢米安知道自己住在“金鸡旅店”这件事情根本瞒不过安东尼·瑞德，所以直接报了房号。
  出了305房间，他的表情逐渐凝重，于心里自语道：“接下来几天得加倍注意，预防安东尼·瑞德出卖我……
  “我是不是得找个机会在他面前展现下实力，并让他相信我有仇必报？”
  卢米安一边思索，一边走向了楼梯口。
  忽然，他听到有人在又笑又哭地高喊：
  “我要死了，我要死了！”
  卢米安循声望去，看见310房间的门口蹲着一个男人。
  那男人套着脏兮兮的亚麻衬衣和黄色长裤，黑发已到肩部，乱糟糟地披着。
  此时，他正用双手按住脑袋，看着地面，不断自语道：“我要死了，我要死了！”
  这声音时高时低，时而恐惧时而癫狂。
  查理说的那个偶尔清醒的疯子？卢米安打量了几秒，靠拢过去，好奇问道：“你为什么会觉得自己快要死掉，得了绝症？”
  那男子头也没抬，继续嚷嚷：
  “我要死了，我要死了！”
  卢米安笑了笑，直接从他身上跨过，走入了木门敞开的310房间。
  这个房间的格局和他住的207一样，收拾得还算干净，除了那些赶不走的臭虫偶尔出现。
  卢米安的目光从煤油灯、大部头书籍、钢笔、行李箱等事物表面一一扫过时，那疯子站了起来，傻傻愣愣地说道：“这是我的地盘。”
  “我知道。”卢米安笑着回答，“但你不是快要死了吗？我看你也没有孩子和亲戚，遗产不如拿来救助我们这些贫穷的邻居。”
  他注意到那疯子也就二十七八岁，黑色的胡须不知有多久没剃，密密麻麻到处都是，让那双蓝色的眼睛就像藏在了丛林深处。
  疯子怔了几秒，抓起自己的头发，异常痛苦地低喊道：“他们都死了，他们都死了！
  “我看到了蒙苏里鬼魂，他们都死了，我也快死了！”
  蒙苏里鬼魂？卢米安终于从疯子口里听到了不一样的话语。
  他刚才故意挑衅和刺激对方，就是为了试试能否获得不一样的反应。
  良好的反馈让他骤然有了魔药出现消化迹象的感觉。
  “挑衅者”的扮演守则之一是：挑衅只是手段，不是目的？卢米安若有所思地看着那疯子道：“为什么蒙苏里鬼魂能让他们死掉，让你快要死去？”
  那疯子低着脑袋，喃喃自语道：“看到蒙苏里鬼魂的人都会死，他的家人也会死，一年内都会死！”
  是疯子的幻觉，还是真有这种事情？如果有，那是一种诅咒？卢米安试探着问道：“你在哪里遇到蒙苏里鬼魂的？”
  “地下，地下！就在市场区的地下！”那疯子又一次蹲了下来，背靠墙壁，双手环抱住自己的身体，瑟瑟发抖。
  市场区对应的地下世界？这不找两个教会举报，让他们派人清理一下不干净的东西？卢米安无声咕哝了两句。
  见那疯子又回到了“我要死了，我要死了”的状态，他放弃追问，走出310房间，沿楼梯往下。
  明天就是周日，卢米安决定中午去植物园区梅森咖啡馆周围转一转，掌握那片区域的大致情况，下午则到地下墓园附近，看看奥斯塔有没有收到聚会召集人的“回信”。
  乱街周围的巷子里有不少石块、木头、树枝和各种垃圾堆成的障碍，就连主干道上，也时不时能遇到一个，只是中间已开辟出可供两辆马车通行的道路。
  它们叫街垒，在不少区都能看见，多有烟熏火燎的痕迹，某些还残留着发黑的鲜血，是特里尔独有的风景，和拱廊步行街正好处在天平的两端。
  卢米安从一处街垒最边缘的低矮处踩过，走出阴暗的巷子，来到大街上。
  他随即向着公共马车的站牌走去，想乘坐这种交通工具到植物园区。
  途中，卢米安看到不少流浪汉正躺在墙角晒太阳，捉虱子，每个都肮脏消瘦，无精打采。
  这让他想起了以前的流浪生活。
  和鲁恩王国不准流浪汉在街边和公园内睡觉不同，因蒂斯共和国未对流浪汉们做任何规定，只是不能进收费的地方和私人的场所，他们常常以此嘲笑鲁恩没有人文关怀。
  思绪浮沉间，行走的卢米安眼睛突然眯了眯。
  他感觉有人在跟踪自己！
第十二章 微风舞厅
  卢米安没有回头，没有转身，依旧往公共马车的站牌走去。
  他状似随意地打量着左右，目光落在了旁边一个咖啡馆的玻璃窗上。
  那里映出了他穿着深色夹克的身影，而距离他不算太远的地方，有个套着帆布短上衣戴着鸭舌帽的男子。
  卢米安收回视线后，忽然加快了脚步，就像是要追赶那辆即将驶离站台的两层公共马车一样。
  他不出意外地感觉到那戴着蓝色鸭舌帽的男子小跑了起来。
  那辆公共马车由静转动，向街道的尽头驶去，卢米安“追赶”无望，骤然停在了原地。
  借助街边商店的窗户，卢米安不着痕迹地看见戴鸭舌帽的男子颇有点狼狈地急刹住了身体，顺势半转过去，望向对面的歌舞厅。
  微不可见地点了点头，卢米安闲逛般越过了公共马车站牌，一路前行，拐入了一条被街垒隔断，僻静无人的小巷。
  戴鸭舌帽的男子快步跟上，翻过了那不高的残破街垒，却再也看不到卢米安的背影。
  他跟踪的目标仿佛凭空消失在了巷子内。
  就在戴鸭舌帽的男子试图往前追赶时，缩到街垒角落里的卢米安如猛虎般扑了出来，双手按住对方的肩膀，将他的身体往后扳向自己的膝盖。
  砰！
  卢米安一个膝顶正中鸭舌帽男子的腰部，疼得他脸庞扭曲了起来，双腿再也无法支撑自己。
  扑通一声，戴鸭舌帽的男子倒在了地上，激起不少尘埃。
  卢米安半蹲下来，抓住跟踪者的后脑，低沉着嗓音道：“谁让你跟踪我的？”
  “我没有！我只是在抄近路！”戴鸭舌帽的男子急声辩白。
  卢米安笑了起来，抓住他的脑袋，猛地往地面砸去。
  砰的动静里，戴鸭舌帽的男子痛得惨叫都卡在了喉咙内，额头又青又肿，染上了血色。
  “谁让你跟踪我的？”卢米安重复起刚才的问题。
  戴鸭舌帽的男子很是冤枉：
  “我没有跟踪你！我都不认识你！”
  “好吧。”卢米安松开了右手。
  下一秒，他以掌为刀，重重劈在了跟踪者的耳后。
  带鸭舌帽的男子哼都没哼一声就晕了过去。
  卢米安随即将他扶起，体贴地将他的帽子压得更低，遮住了紧闭的双眼。
  然后，他就像搀扶一个喝醉的朋友般，脚步沉稳地出了巷子，拐向街角。
  那里有通往地下世界的入口。
  卢米安之所以在刚才那条巷子“等待”跟踪者，就是想着等下有什么事情可以转移到地底，而且环境足够“安宁”。
  ……
  鸭舌帽男子醒来的时候，眼前一片黑暗，只远方透着点微光，让周围事物的轮廓勉强呈现。
  哐当哐当的声音隔着层层障碍传入了他的耳朵，由远及近，又迅速远去。
  作为老实人市场区的原住民，他对这样的场景并不陌生，怀疑自己被带到了地下，隔壁“街道”有蒸汽地铁通行，这里的微弱光芒就来自那边。
  卢米安坐在黑暗里，看着戴鸭舌帽的男子，微笑说道：“你现在有两个选择，一是告诉我是谁让你跟踪我，二是被我带到更深的地下，埋在那里，你应该很清楚，特里尔每天都有很多人失踪，不多你这么一个。”
  见跟踪者陷入了沉默，没立刻回答，卢米安知道他的心灵防线已经动摇，遂补了一句：
  “而我，会穿过地下这一条条街道，搬到别的区去。”
  见卢米安已经将后路考虑好，摆出了杀人灭口抛尸远逃的姿态，再联想到对方之前询问时的狠辣和果决，戴鸭舌帽的男子终于控制不住内心的恐惧，近乎崩溃般说道：“是，是布里涅尔男爵！”
  布里涅尔男爵？萨瓦黑帮的头目，奥斯塔·特鲁尔的债权人？他为什么要追踪我，我就昨晚在白外套街那栋公寓和他碰过一面，连话都没有说过……卢米安听得又疑惑又茫然。
  这反而让他确定戴鸭舌帽的男子没有撒谎，毕竟真要撒谎，不可能挑这种卢米安自己都想不到，完全无法理解的幕后主使。
  卢米安皱眉问道：“他为什么要跟踪我？”
  “不知道。”戴鸭舌帽的男子战战兢兢回答道，“他就是让我跟着你，看你会去哪些地方。”
  卢米安思索了几秒道：“布里涅尔男爵现在在什么地方？”
  “如果没别的事情，他一般都在市场大道的微风舞厅。”戴鸭舌帽的男子努力地想看清楚卢米安的脸色，但因为光线太过微弱而失败。
  微风舞厅？卢米安对老实人市场区那些标志性建筑都有一定的印象。
  这是他昨天到处“闲逛”的收获。
  市场大道指的是老实人市场到苏希特蒸汽列车站的主干道，长约两公里，微风舞厅在靠近市场区域的地方，门口的雕像相当有特色，让人看到就不会忘记。
  隔了片刻，卢米安勾起嘴角，对跟踪者道：“带我去那里，我想和布里涅尔男爵聊聊。”
  戴鸭舌帽的男子顿时松了口气，感觉自己的命保住了。
  至于到了微风舞厅，是谁占上风，又是谁被“意外”，和他没有关系。
  ……
  微风舞厅位于一栋土黄色建筑的最底下两层，二楼是附带的咖啡馆，一楼是热闹的舞厅，但此时才刚开门，没什么客人。
  它的门口立着一个由无数骷髅头组成的白色圆球型雕像，上面用因蒂斯语写道：“他们在这里沉睡，等待着幸福和希望的降临。”（注1）
  卢米安扫了一眼，跟着“带路者”绕过雕像，来到舞厅门口。
  那里立着两个穿白衬衣黑外套的黑帮打手，他们同时将右手按到了腰间，询问起戴鸭舌帽的男子：
  “米西里，他是谁？”
  “他，他来找布里涅尔男爵。”米西里略显结巴地回答。
  接收到两名打手狐疑和审视的目光后，卢米安一脸平静地说道：“见不见我由布里涅尔男爵决定，而不是你们。
  “你们想承受他的怒火吗？”
  犹豫了片刻，其中一名打手转身进入了舞厅。
  等待的过程中，卢米安状态相当放松地对名为米西里的跟踪者道：“为什么会有那么一个雕像那么一句铭文，这和舞厅一点也不搭配啊？”
  当然，那很酷。
  米西里看了眼脸带笑容的卢米安，战战兢兢地回答道：“这里原本是圣罗伯斯教堂的附属墓地，后来，那些骸骨都弄到地下墓穴去了，这片地就空了出来，再后来，修了这栋房屋。
  “那些骸骨虽然都是净化过的，要不然就纯粹是骨灰，但我们萨瓦党买下这里后还是觉得太阴森，只好找人弄了这么个象征死亡的雕像和代表死者的铭文，安抚地底可能存在的、未被挖出来弄走的骸骨。”
  按照这个说法，平时在这里跳舞的人岂不是会吵到那些骸骨，略等于在它们的头顶乱蹦？卢米安顿时有些好笑。
  这时，刚才那个打手走了出来，对卢米安道：“布里涅尔男爵让你到二楼的咖啡馆。”
  “好。”卢米安昂着脑袋，挺着胸膛，走入了微风舞厅。
  首先让他产生印象的是被栏杆围起来的舞池和前方用于演唱的半高木台，其次是周围凌乱的座位和飘荡于空气中的各种香水、脂粉味道。
  米西里想了想，还是跟在了卢米安身后。
  他觉得不管怎么样，自己都得当面向男爵汇报一下，要不然之后可能也是失踪在地下世界的结局。
  上到二楼，卢米安看见了昨晚遇到的那名“绅士”。
  他三十多岁，穿着细呢制成的黑色正装，褐发似乎天然微卷，棕眸带着自信的笑意，轮廓线条颇为深刻。
  布里涅尔男爵放下咖啡，用戴着钻石戒指的手掌拿起桃木色烟斗道：“你要喝点什么？”
  他表现得相当礼貌和客气。
  卢米安望了眼同时将手按到腰间的四名黑帮打手，对布里涅尔男爵道：“你为什么派人跟踪我？”
  布里涅尔男爵笑了笑，坦然承认：
  “我昨晚在白外套街遇到了你，今天又在乱街附近发现了你，觉得你越看越脸熟，所以让米西里跟上去，确认你到市场区想做什么。
  “你昨晚也是去找奥斯塔的吧？”
  “他想骗我钱。”卢米安回答了一句，转而问道，“你为什么觉得我面熟？”
  布里涅尔男爵吸了口烟斗，微笑说道：“在我们这种经验丰富的人眼里，你几乎称不上有伪装。
  “当我们开始怀疑，产生联想后，很自然就能认出你，卢米安·李，价值3000费尔金的通缉犯。”
  我的悬赏金额才3000费尔金？卢米安的第一反应是疑惑。
  作为科尔杜村时间循环的源头，官方的悬赏金额怎么可能比本堂神甫、普阿利斯夫人还低？
  “但仅是提供你的线索就可以有500费尔金。”布里涅尔男爵笑道，“年轻人，你需要的是一本《男士审美》，不要羞耻，在特里尔，男人化妆是一件很正常的事情，这有助于你掩盖自己的真实长相。”
  这位“绅士”同样勾了眼线，扑了粉。
  卢米安露出了笑容：
  “你是想把我抓去换赏金？”
  注1：引自维多利亚时代巴黎微风舞厅门口的铭文，雕像我改了改。那座舞厅真的建在墓地旧址，而且还用了墓地搬迁后留下的石头，真坟头蹦迪，之前的遛乌龟等也是那个时代真实发生过的事情。
第十三章 各有盘算
  布里涅尔男爵没立刻回答卢米安的问题，放下桃木色的烟斗，好整以暇地喝了口咖啡。
  过了几秒，他才微笑说道：“我不是官方的人，没有那个义务帮他们抓通缉犯。
  “如果看到一个背着通缉令的人就把他交出去，那我们萨瓦党将失去大量的优秀人才。
  “最重要的是，你的悬赏金额并不高，远没到让我心动的程度，当然，你要是在市场区做了什么不利于我们的事情，我不介意把你绑起来，找人送到警察局的门口，换一笔还算可观的赏金。”
  布里涅尔男爵潜藏的意思是：萨瓦党本身就有不少被通缉的人，只要你小子听话，我完全可以当做没看到你。
  “你让人跟踪我就是想确认我打算做什么？”卢米安“恍然大悟”。
  布里涅尔男爵赞赏地点了下头：
  “很高兴你能理解我的用意。”
  卢米安的目光从那几名打手的脸上扫过，平静说道：“你既然看到了我的通缉令，那应该也看到了另外几张。
  “我到特里尔只打算做一件事情，那就是把他们找出来。”
  “很好。”布里涅尔男爵明白卢米安这么说就是展现不与萨瓦党敌对的态度。
  他随即指了指卡座对面的椅子：
  “要不要喝杯咖啡？”
  “不用了。”卢米安拒绝了布里涅尔男爵的邀请，“我只想尽快找到那几个人。”
  紧接着，他张开双臂道：“赞美太阳，让我们都能生活在光明里！”
  说完，卢米安转过了身体，一步步走向楼梯，完全没在意背部暴露在了那几名打手暗藏的枪口下。
  等他的脚步声消失在了楼梯内，布里涅尔男爵才望向拘谨的米西里，嗓音温和地说道：“你把怎么被他发现，怎么被他逼迫的过程详细讲一遍，不要漏掉任何一个细节。”
  吩咐完，布里涅尔男爵叼着桃木色的烟斗，后靠住椅背，闭上了眼睛。
  米西里战战兢兢地将自己的遭遇从头到尾讲了出来。
  听完他的描述，其中一名打手愤愤不平地说道：“男爵，你刚才怎么不教训那小子一下，那么轻松就让他离开了？”
  布里涅尔男爵用桃木色的烟斗在桌子上轻轻敲了两声，微笑问道：“教训他？
  “你知道他有序列几，具备哪些能力，拥有什么武器吗？”
  “不知道。”那名打手老老实实地回答。
  布里涅尔男爵在椅子后退的声音里站了起来，右手握着桃木色的烟斗，猛地砸向那名打手的脑袋。
  砰的声音里，那打手的额头裂开少许，流下了鲜红的血液，而他却不敢惨叫不敢躲避，只是一脸惊恐，畏畏缩缩地站在那里。
  布里涅尔男爵收回烟斗，表情转冷地看着他：
  “什么情报都不知道你就敢教训他？
  “来，我的位置让给你坐，看你能活几天！”
  不等打手回应，布里涅尔男爵重新露出了笑容。
  他一边掏出胸前口袋里折叠好的白色手帕，擦起烟斗，一边状若闲聊般说道：“你没发现卢米安·李的通缉令有问题吗？
  “抓到他的赏金和提供线索的赏金相差太小了，一个才3000费尔金，一个有500。
  “这意味着什么？意味着官方并不想让我们直接对付卢米安·李，而是提供情报，由他们亲自动手。
  “这么做的理由，我现在只能想到两个，一是卢米安·李非常危险，任由赏金猎人们抓捕他，会带来大面积的伤亡，造成不必要的损失，二是卢米安·李身上有相当珍贵的事物，官方不希望它落到赏金猎人的手里。
  “我刚才要是教训卢米安·李，是第二种情况还好，如果是第一种可能，你觉得我们活下来的希望有多大？”
  那名打手频频点头，不敢辩驳。
  布里涅尔男爵重新坐了下来，端起咖啡杯道：“而且，从他对付米西里的表现，从他敢于直接上门找我这件事情，可以看出他是一个狠辣，果断，对自身实力有一定自信的人。
  “我敢打赌，我刚才要是以威胁为主，想让他彻底屈服，他会立刻动手，他是真的敢杀人。
  “呵呵，这是他的优点，也是他的缺点，在不知道我的实力，不知道这里究竟有多少埋伏的前提下，他就敢抱着杀人灭口的想法过来，迟早会因此吃亏。”
  布里涅尔男爵抿了口咖啡，闭上了眼睛：
  “再看看吧，看要不要给他些帮助和庇护，这种背着通缉令又心狠手辣的乡下小子是一把很好用的刀。”
  ……
  微风舞厅外。
  卢米安回头望了眼由一颗颗骷髅头组成的白色圆球形雕像，往最近的公共马车站走去。
  到这里来的途中，他其实已经做好了杀人灭口的方案，但最终没有实施。
  他预想的是，一旦布里涅尔男爵拿通缉令的事情威胁自己，或者表现出了一定的敌意，就假装害怕，告诉对方自己之所以被通缉，是因为从科尔杜村废墟里拿走了一件相当厉害的非凡武器，自己愿意交出来，换取庇佑。
  如果布里涅尔男爵实力不弱，有很强的自信心，愿意让卢米安带着武器靠近，那卢米安到了近处，会暴起发难，假装刺杀，实际却是把“堕落水银”主动塞到对方手里。
  那样一来，未戴手套的布里涅尔男爵将成为这把邪异短刀的傀儡，而经过很多天的相处，经过时不时的“沟通”，“堕落水银”在某种程度上已不敢违背卢米安的话语，只要不和它寻找“持刀人”的本能冲突，它将按照卢米安的吩咐做事，哪怕已被其他人掌握。
  到时候，布里涅尔男爵必定改变态度，化敌为友，等过个几天，没人会怀疑到卢米安身上后，他将带着几名知情的手下神秘消失在地下特里尔的深处，再也不会出现。
  要是布里涅尔男爵不让卢米安拿着“堕落水银”靠近，而是让其中一个打手来取这把银黑色的短刀，那卢米安的策略是先将那个打手变成“持刀人”，接着用话语掩饰他的异常，并对“堕落水银”做出相应的吩咐。
  之后，再让那个傀儡突袭布里涅尔男爵，将成为“持刀人”的命运交换给他。
  完成了这件事情，卢米安能突围就突围，不能突围就投降，等着命运交换完成——哪怕原本那个傀儡因不能再攻击而死亡，只要“堕落水银”本身未受重创，那命运的交换就不会中止。
  至于投降后可能遭受的折磨，卢米安一点也不在意，只要没死，到了第二天早晨六点，他就能彻底恢复。
  而布里涅尔男爵变成“持刀人”，活尸化后，出现腐烂迹象容易被人发现异常的问题，卢米安也想好了解决的办法：
  布里涅尔男爵自己说过，在特里尔，男人化妆是很常见的一件事情，而他本人应该就是《男士审美》的忠实读者。
  香水能掩盖尸臭，脂粉可以遮住腐烂的皮肤！
  坦白地讲，在微风舞厅二楼的咖啡馆内，卢米安有过一定的挣扎，犹豫着要不要动手。
  最终让他放弃的理由是，布里涅尔男爵对自己这个通缉犯表现出了一定的善意。
  而这种恶棍的善意往往意味着他想利用对方。
  “如果布里涅尔男爵真想利用我，那他肯定会主动地帮我遮掩身份，将某些赏金猎人的异动提前告诉我……”思索纷呈间，卢米安笑了起来。
  这可是一件好事！
  至于之后是否会因为被利用陷入非常危险的处境，卢米安已有想法。
  那个时候，他和布里涅尔男爵应该已经熟悉。
  熟悉了才更好下手！
  当被对方利用去做相当危险和本身不太愿意考虑的事情时，卢米安的选择只有一个，那就是干掉布里涅尔男爵。
  呼……卢米安吐了口气，考虑起怎么做进一步伪装的事情。
  他对自己的伪装原本是有一定信心的，只要不像去找安东尼·瑞德那样，自己“透露”出与本堂神甫、普阿利斯夫人的关系，让对方产生相应的联想，不至于被人直接认出。
  但布里涅尔男爵之事让他发现自己很可能小瞧了别的非凡者。
  既然有擅于追踪的“猎人”，那就可能存在强于认人的其他序列。
  “布里涅尔男爵或者他某个手下应该就有类似的能力……”卢米安微不可见地点了下头。
  这和奥斯塔搬了几次家都被找到互相印证。
  想到这里，卢米安停在站牌前，上了一辆漆成褐色的双层马车，花费30科佩在车厢内挑了一个位置——如果坐车顶，也就是上面那层，只需要15科佩。
  马车缓缓启动，向着天文台区驶去。
  卢米安望向窗外，看到了匆匆忙忙衣着各异的路人，看到了叮铃铃作响的自行车，看到了隶属于不同公司的出租马车，看到了由齿轮、阀门、管道、杠杆等拼成的人形机械，它身后负着的金属背包正冒着白色的蒸汽，驱动它一步步前行。
  “赞美太阳！”
  炽烈的阳光洒在了街边张开双臂的行人身上。
  当当当，附近教堂钟响，中午十二点到了。
第十四章 召集人
  卢米安原本打算的是中午前到梅森咖啡馆熟悉下那边的环境，免得明天接受治疗出现意外后，连逃都不知道该往哪里逃，但布里涅尔男爵之事让他耽搁了不少时间，只能先去找奥斯塔·特鲁尔，下午再去植物园区。
  奥斯塔还是在老地方，挨着地下墓园的边缘，背靠一根石柱，升起了篝火。
  听到脚步声不快不慢地由远及近，套着带兜帽黑袍的他抬起脑袋，望向访客。
  本以为会有一笔收入的他表情瞬间凝固。
  他迅速站了起来，挤出笑容，抢在卢米安询问前主动说道：“我今天上午就联系了召集人，说我有个朋友是神秘学爱好者，想参加聚会，他还没有回我。”
  卢米安点了点头，没问奥斯塔是怎么联络的，走到篝火旁，找了块石头坐下，状似随意地开口：
  “你应该骗过不少人，还总是出现在同一个地方，不怕他们找你吗？”
  奥斯塔“嘿嘿”笑道：“大部分时候其实不算骗，我作为一个‘秘祈人’，真正意义上的非凡者，用自身灵性给他们做占卜，根本称不上欺骗啊。
  “我占卜的结果可比神秘学俱乐部里大部分人准确多了！
  “其他时候嘛，肯定是不同的人用不同的方法，真要被揭穿了，还可以用话术弥补。”
  “怎么弥补？”卢米安笑了。
  奥斯塔咳嗽了一声：
  “重点是最开始不要把话说得太清楚太绝对，之后才能指责对方理解错了。”
  卢米安若有所思地笑道：“在撒玛利亚妇人泉这件事情上，你就答应得太轻松，承诺得太明确了。”
  奥斯塔的表情顿时垮了下来：
  “是啊，我被布里涅尔男爵逼迫得太急切了，恨不得当场就拿到钱。
  “正确的做法应该是告诉你我有办法，但非常难实现，在你恳求很多次后，才勉强收下你的钱，并说不保证成功……”
  很显然，奥斯塔昨晚有检讨过自己犯了哪些错，认真考虑过如果一切重来，该怎么做才能规避掉后续的风险，他越讲越是兴奋，直到看见卢米安似笑非笑的表情，才戛然而止。
  怎么能当着这危险家伙的面讲如何成功诈骗他？奥斯塔下意识堆起了讪讪的笑意，强行解释道：“但我相信这同样骗不到你，你是我见过最谨慎的人。”
  卢米安笑着摇了摇头：
  “你真的选错了途径。”
  奥斯塔不敢接这个话题，转而问道：“我昨晚认真想了想，我和你交流的时候好像没提过聚会，只是说买了魔药主材料，你怎么确定是神秘学聚会的？”
  卢米安低沉笑道：“我的直觉是这么告诉我的。”
  与此同时，他忍不住腹诽了一句：
  不就两种可能吗，要么单对单交易，要么聚会，猜中的几率至少百分之五十，我当时只是随口一说，错了也不损失什么！
  奥斯塔望向卢米安的眼神愈发畏惧。
  他越来越猜不到这个危险的家伙是哪条途径的序列几，对方看起来不仅能打，而且灵性不弱，有近乎预感般的直觉。
  卢米安感受着篝火带来的温暖，闲聊般道：“你又是怎么加入那个神秘学聚会的？”
  奥斯塔露出了回忆的表情：
  “每个人都是带着希望来到特里尔的，那些画家做梦都想让自己的作品被在世艺术家作品展览会选中，但绝大部分都是失败的落选者，每年都有人受不了这种打击疯掉或是自杀。
  “住在廉价公寓的贫困作家们每一个都想重复奥萝尔、梅尼埃这些畅销者的成名神话，可最终只能把作品卖给那些小报纸，还要忍受‘庸俗’‘低劣’‘桥段重复’等不好的评价，他们之中甚至有不少人沦落到给地下书商写色情小说，随时可能被警探带走。
  “十几年前，我从西第利斯省来到特里尔，带着发财的渴望，我睡过那种一下雨就会漏的阁楼，爬过脚手架，进过工厂，走私过地下书籍，当过卖汽水的小贩，虽然运气不错，也算攒了一些钱，但我一年比一年清楚，我永远都没法成为有钱人，不可能拥有自己的房屋，不可能悠闲地在家里一边看报纸一边用早餐，等时间差不多了才出门工作。
  “后来，我接触到了《通灵》《奥义》这些神秘学方面的杂志，呵呵，可能是还有幻想，觉得能一夜之间获得强大的超凡力量，彻底改变自己的命运，我开始频繁地参加同好者之间的聚会，嗯，那些杂志上会刊登相应的信息。
  “今年年初，我在同好会里认识的一个朋友突然找到我，问我要不要参加涉及真正非凡力量的聚会，我没法拒绝，之后的事情你也知道了。”
  卢米安非常安静地听完，没有打断奥斯塔的讲述。
  等对方停住，他才问道：“你那个朋友就是聚会的召集人？”
  “不。”奥斯塔摇了摇头，“召集人自称‘K先生’，每次都戴着很大的兜帽，几乎将整张脸都遮住。”
  “K先生……”卢米安记住了这个代号，想了下道，“他展现过哪些能力？”
  奥斯塔再次摇头：
  “我没有见过。
  “不过，我成为‘秘祈人’后，再遇到他时，会有一种面对阴影面对地底深处那些黑暗的感觉，我想，他应该很强。”
  听起来是很强，不知道和本堂神甫、普阿利斯夫人比，谁更厉害……卢米安在心里无声自语了一句，好奇询问道：“你面对我，有没有特别的感受？”
  奥斯塔“呃”了一声，决定实话实说：
  “没有，但你有种危险的气质，比布里涅尔男爵更让我害怕。”
  卢米安低头看了眼自己的左胸，笑着说道：“挺好的。”
  奥斯塔有点愣住，不明白对方究竟想表达什么意思。
  卢米安没继续这个话题，转而问道：“你听说过蒙苏里鬼魂吗？”
  “知道。”作为以诈骗钱财为生的假巫师，奥斯塔掌握了不少涉及地下特里尔的故事，“传说在地底这片又黑暗又广阔的空间里，有个恶灵在不断地徘徊，它总是孤独地走着，似乎永远都抵达不了目的地，谁要是碰到了这鬼魂，要么当场失去生命，要么在当年，连同他的直系亲属一起，神秘死掉。
  “到目前为止，自称遇到过蒙苏里鬼魂的人都疯了，也都在一年内就死了，我听说两大教会组织过强者到地底寻找那恶灵，但没有成功。”
  感觉有点真实啊……卢米安没再多问，站起身来，对奥斯塔道：“我明天晚上或者后天上午再来找你。”
  “好的。”奥斯塔虽然不认为对方现在会对自己不利，但能送走这危险的家伙，还是让他忍不住松了口气。
  正常人类是不可能习惯和老虎待在一起的！
  返回地上的途中，卢米安提着电石灯，路过了地下墓穴的入口，再次看见了那个雕刻着各种白骨和太阳花、蒸汽符号的拱门。
  望了眼“站住！前方是死亡帝国！”这句话，卢米安试探着向分隔内外的天然大门走去。
  就在这时，一道人影从巨石拱门后转了出来，沉声喝道：“站住！”
  那人影套着蓝色的马甲，穿着黄色的长裤，是个头发花白皱纹不少的老者。
  他淡黄色的眼眸已略显浑浊，视线牢牢锁定了卢米安。
  “不能进去吗？”卢米安一脸外乡人的无知和淳朴。
  那老者打量了他两眼：
  “你得先到上面买票，再带一根白色的蜡烛过来。”
  “我有朋友就安葬在里面，还需要买票才能祭奠他吗？”卢米安当场编了个朋友。
  那老者狐疑地说道：“你不会是纪念堂区的大学生吧？
  “那帮混蛋小子总是编各种谎言混进墓穴，在藏骨堂里唱歌，跳舞，开宴会！
  “进去吧，记得和那些家伙一样带上点燃的白色蜡烛，这是我唯一的要求！”
  卢米安以前还担心自己如果能考上大学，行事风格会和同学们差异过大，现在看来，这完全是多余的忧虑。
  那帮学生比他还要疯！
  “好吧。”卢米安露出失望的表情，“我下次带上白色蜡烛再来。”
  那老者颇为欣慰地点了下头。
  卢米安转过身，沿修葺过的道路向通往地面的阶梯走去。
  一百多米后，他眼角余光突然瞄到了一道黑影。
  那黑影略微弓着背，缓慢地行走在左侧那排石柱后面。
  卢米安一眼望去，有种它并非实体近乎虚幻的感觉。
  下意识间，卢米安举起了电石灯，让蓝中泛黄的光芒投了过去。
  那黑影不见了，就像从未出现过一样。
  卢米安迅速环顾了一圈，没任何发现。
  “幻觉，还是说地底的阴魂？”卢米安刚做出猜测，霍然有所怀疑，“该不会是蒙苏里鬼魂吧，我碰到蒙苏里鬼魂了？”
  他的瞳孔随之放大，表情变得异常凝重。
  几秒后，卢米安笑了起来，笑得差点直不起腰，笑得险些流下眼泪：
  “哈哈，来，尽管来！我倒要看看你怎么让我死掉所有直系亲属，怎么让我也神秘死亡！”
第十五章 自保之法
  按照预定计划到植物园区梅森咖啡馆周围转了一圈后，卢米安回到乱街“金鸡旅馆”，直接走上三楼，来到疯子住的10号房间。
  砰！砰！砰！他拍响了房门。
  “我要死了！我要死了！”屋内的呓语一下变得尖利。
  “我他妈也要死了！”卢米安没什么表情地骂了一句。
  那疯子似乎被他的气势吓到，竟沉默了下去，但也未做任何回应。
  卢米安没再拍门，掏出随身携带的小截铁丝，钻入锁孔，捣鼓了几下。
  喀嚓一声，那扇多有污渍的棕色木门“自行”向后打开了。
  卢米安随即看见了那个疯子，他依旧穿着那身亚麻衬衣和黄色长裤，正跪坐在地上，密密麻麻的黑色胡须差点连眼睛都遮住。
  卢米安走了进去，随手关上了房门，然后蹲到疯子面前，压着嗓音道：“我也遇到了蒙苏里鬼魂。”
  那疯子明显抖了一下，只剩恐惧的蓝色眼睛出现了某种化冻的迹象。
  过了几秒，他喘了口气，沉声问道：“你确定是蒙苏里鬼魂？”
  进入查理说的偶尔清醒的状态了？卢米安笑了笑道：“我不知道，所以找你确认一下。
  “你遇到的蒙苏里鬼魂长什么样子？”
  疯子颤栗着回答道：“一道黑影，像个孤独的老头，背有点驼，走得很慢。
  “我注意到它之后，它就消失在了黑暗里，我刚开始不知道它是蒙苏里鬼魂，直到我的父母、我的妻子、我的孩子一个接一个死去……”
  和我遇到的那个真的很像……卢米安皱了下眉，怀疑自己确实遇上蒙苏里鬼魂了。
  他想了下道：“你家人分别是怎么死去的？你本身有遭遇袭击吗？”
  疯子飞快摇头：
  “我，我除了经常感觉黑暗里有什么东西在看着我，没别的遭遇，要不然，我也不可能活到现在。
  “我孩子生了重病，死在了医院，我们刚让他接受净化，葬到了地下墓穴，我妻子，我妻子就崩溃了，自己吊死在了房间里。
  “直到这个时候，我才想起蒙苏里鬼魂的传说，带着父母去了教堂，请那里的神甫保护我们。
  “教会很重视，派了整整三名神职人员住到我家里，那段时间，什么事情都没有发生，我以为噩梦已经过去。
  “过了新年，那几名神职人员撤离了，没多久，我父亲勒死了我的母亲，用家里的餐刀结束了自己的生命，再后来，我很多事情都不记得了，偶尔醒来才发现自己不知什么时候搬到了这里……”
  疯子蓝色的眼眸流露出难以掩饰的痛苦，整个人给卢米安的感觉就如同绷到了极限的弹簧，随时可能断开。
  “不是说蒙苏里鬼魂会在当年杀死遇到他的人吗？这已经到了新一年。”卢米安敏锐地察觉到疯子的讲述和传说有不小的差别。
  疯子摇起了脑袋：
  “我不知道为什么会这样，我当时以为噩梦已经结束了，要不然那三名神职人员也不会离开……”
  没有结束时间的诅咒，除非目标全部死亡？卢米安对蒙苏里鬼魂的传说有了新的猜测。
  他站了起来，对疯子说：
  “我遇到的应该也是蒙苏里鬼魂，看我们谁能活得更久吧。
  “要是我找到了解决这个诅咒的办法，你可以付钱请我帮你。”
  “办法，办法……”疯子翘起了嘴角，又哭又笑地重复起卢米安的话语。
  他旋即抬起双手，抓住头发：
  “我要死了，我要死了！”
  卢米安本想问下这疯子叫什么，免得以后将他送去公墓或者地下墓穴时没法铭刻姓名，见状只能摇了摇头，转身开门，走出了310房间。
  回到207，卢米安坐至床边，思考起怎么解决蒙苏里鬼魂带来的诅咒。
  虽然理论上来说，诅咒可能得到年底才会生效，一时半会不用着急，但卢米安不能把希望寄托在蒙苏里鬼魂有拖延症上。
  而且，他没什么直系亲属，第一个因诅咒死亡的大概率就是他自己，那也许会发生在下半年，也许就在下周，甚至今晚。
  “说起来，那个家伙可能还活着，要是蒙苏里鬼魂能帮我把他弄死，我还得说声谢谢……”念头转动间，卢米安忽然自嘲一笑。
  他在梦境里对莱恩等人说自己原本叫什么已经忘记，是骗他们的，他只是单纯地不想再提及，不想再回忆。
  幼年时期的他家庭情况还算不错，但那个被他叫做父亲的男人是个花花公子，后来还成了赌徒。
  他的母亲被气到病死，他的爷爷被弄到破产，带着他住到了贫民区，没几年也过世了。
  所以，被奥萝尔收养后，他主动问能不能跟着她姓，换一个全新的名字。
  卢米安不知道那个单纯只是贡献了体液的家伙现在是死是活，如果已经死了，那毫无疑问是件好事，要是还没有，他希望蒙苏里鬼魂加把力。
  至于自己，卢米安可不敢仗着体内有邪神污染，身上有伟大存在封印就认为蒙苏里鬼魂不会对自己做做什么。
  只要不附到他身上，对方什么都能做！
  按照“魔术师”女士的说法，卢米安相信很多非凡者和怪物都能轻松杀死自己，只是之后得面对散逸出来的污染。
  “还不确定这究竟属不属于诅咒……但我不能就这样坐着等待死亡，必须做点什么……嗯，奥萝尔以前经常说，对弱小的人或者未成年而言，最强的能力是‘找家长’……”想到这里，卢米安眼睛一亮，刷地站起，走到桌旁，翻出了纸笔。
  他打算现在就给“魔术师”女士汇报任务的进展，顺便提一句自己遇到了蒙苏里鬼魂，不知道是否已经被诅咒，该怎么解决这个问题。
  虽然那位以“魔术师”为代号的女士不是他的家长，但就目前的情况而言，绝对称得上他的上司，而遇到困难，向上司求助，是合情合理的一件事情！
  卢米安斟酌了一下，落笔写道：“尊敬的‘魔术师’女士：
  “我已经按照您的吩咐，取得了奥斯塔·特鲁尔的信任，并让他介绍我加入K先生召集的神秘学聚会……
  “从地下墓穴返回的途中，我不幸遇到了传说中的蒙苏里鬼魂，当然，我无法确定。
  “具体的传说是这样……
  “我想知道我是否已经遭受蒙苏里鬼魂的诅咒，或是别的什么影响，该怎么应对？”
  写到最后，卢米安特意落下了“权杖七”这个代号，以提醒对方不要忘记自己属于他们那个神秘组织的外围成员。
  ——这是卢米安通过那位女士以塔罗牌的“魔术师”为代号，而自己拿到了塔罗牌的“权杖七”推测出来的。
  他怀疑那位“魔术师”女士很可能属于一个以塔罗牌为象征，信仰着那位伟大存在的隐秘组织，其中，大阿卡那牌是正式成员，每一位都异常强大，小阿卡那牌是外围成员，承担着不同的任务。
  折叠好信纸，卢米安认认真真仔仔细细地打扫起房间，将隔壁钻过来的几只臭虫全部摁死，丢到了盥洗室的垃圾桶内。
  做完这些事情，他才点燃蜡烛，制造“灵性之墙”，以自我的名义召唤起“魔术师”女士的信使。
  没多久，烛火染上了幽蓝的色泽。
  而这一次，那个小臂高，形似玩偶，穿着淡金色小裙子的信使直接出现在了火焰顶端，漂浮在那里。
  它没有焦点和神采的淡蓝眼眸环顾了一圈，轻轻点了下头：
  “比上次好多了。”
  这声音飘渺虚幻，不像人类能够发出。
  “事实上，我也不喜欢那些臭虫。”卢米安顺势搭了句话。
  玩偶信使流露出了些许笑意：
  “是吧？没有任何生物会喜欢那些虫子！”
  卢米安看得出来，它的态度还算满意，似乎是因为“双方”讨厌同样的东西。
  说完，玩偶信使伸出没有皮肤质感的苍白手掌，让那封信浮了起来，飘往上方。
  卢米安循着轨迹望去，正好看见拿住信的“玩偶”泡沫一样破碎消失了。
  他由衷感慨道：“有信使真是方便啊……”
  结束仪式，清理好木桌，卢米安又坐回了床边，等着信使带来反馈。
  时间一分一秒流逝，外面的夜色越来越深，地下酒吧内传来了一阵阵歌声，而卢米安始终没有等到“魔术师”女士的回信。
  这让他皱起了眉头：
  “‘魔术师’女士有别的事情忙，暂时没空看我的信？
  “不能一直这么等着，得另外想些方法自保……
  “‘猎人’加‘挑衅者’都没有处理诅咒的能力，如果真是诅咒的话……
  “‘舞蹈家’也不行，除非跳完祭舞后，真的向那位隐秘存在祈求，可这和自杀有什么区别？
  “呃，向那位隐秘存在祈求不行，我可以找那位伟大存在啊！
  “我身上有祂的封印，窃取‘恩赐’的时候还得到过祂的允许，也不怕再向祂祈求一次！
  “嗯，祈求祂帮我消除身上的诅咒。”
  卢米安想到就做，迅速又布置起祭坛。
  因为“魔术师”女士未特意提过那位伟大存在所在领域的材料，所以卢米安相信用什么都应该不影响最终的结果，只要不涉及别的神灵。
  他还是摆上了柑橘和薰衣草制成的橙黄色蜡烛，两根代表神灵，一根代表自己。
  完成前置准备后，卢米安退后一步，望着三朵偏黄的烛火，用赫密斯语念道：“不属于这个时代的愚者，灰雾之上的神秘主宰，执掌好运的黄黑之王……”
第十六章 挣扎
  随着那三段式尊名的念出，卢米安四周都浮出淡淡的灰雾，洋溢起令人不安的感觉。
  那橘黄的烛火随之染上了偏青的颜色，将整个祭坛照得阴森而幽邃。
  这一刻，卢米安的思绪都仿佛变得迟钝，只觉皮肤底下的血肉一阵阵发痒，似乎有什么东西快要钻出。
  隐隐约约间，来自无穷高处的注视又出现了。
  卢米安定了定神，继续起自己的祈求。
  他按照“魔术师”女士的讲述，结合奥萝尔巫术笔记里的祭祀相关知识，用赫密斯语念道：“我向您祈求；
  “祈求您除去我身上的诅咒……”
  坦白地讲，卢米安很想直接请那位伟大的存在庇佑自己一年，让自己免受任何伤害，但这显然是不可能实现的，而指明应对蒙苏里鬼魂带来的威胁，他又还没有掌握相关的赫密斯语单词，只能较为模糊地以身上的诅咒来代指。
  仪式的最后，卢米安开始向祭坛内的草药借取力量。
  下一秒，他的视线变得模糊，眼前仿佛出现了一个长着十二对光之羽翼的天使。
  那天使从高处降临，张开双臂，将卢米安拥入了怀中。
  那一对对由光芒凝成的羽翼随之合拢，层层包裹。
  卢米安骤然清醒，看见染上青色的烛火不知什么时候已恢复橘黄。
  回想起刚才的经历，他似乎做了一场幻梦，忍不住无声自语道：“我刚才看见了天使？那位伟大存在让祂身旁的天使给我庇佑，帮我消除诅咒？”
  今天之前，卢米安只在“永恒烈阳”教会的布道里听过天使的相关描述，没想到自己有一天竟然能获得天使的拥抱。
  按照“魔术师”女士的说法，这至少是序列2的高位存在，哪怕祂只是隔空降临了一点力量，那也是天使层面的力量……卢米安对那个以塔罗牌为代号的神秘组织，对那位封印了自己体内污染的伟大存在愈发敬畏。
  与此同时，他松了口气，放下了一半的心：
  如果蒙苏里鬼魂带来的真是诅咒，那现在应该就没有任何问题了，一个只能徘徊在特里尔地底，连“永恒烈阳”教会神职人员的保护都不敢触动的鬼魂，拿什么和天使比？
  当然，卢米安还有一半的心悬着，因为他祈求的是消除诅咒，万一蒙苏里鬼魂不是靠诅咒杀人呢？
  他一直等到了零点，还是没有收到“魔术师”的回信。
  他不敢睡觉，靠躺在床上，闭目养神。
  一夜不睡对他来说根本不是问题，等到清晨六点，他的身体和精神会同时重置。
  这是一个诅咒，也是一个恩赐。
  一直到了后半夜，乱街的各种噪音才平息了下去，卢米安听到了远处的细微虫鸣，听到了更加遥远的汽笛声。
  突然之间，他感觉身体变得沉重，呼吸开始困难，就像被人用一床棉被完全包住了身体，压在了里面。
  不好！卢米安挣扎着想要起身，可能动的只有两条手臂。
  他连眼睛都无法睁开！
  就算是手臂，也仿佛被人按住，很艰难才能抬起几厘米。
  下一秒，卢米安的身体变得寒冷，鼻端有了湿漉漉的感觉，就像是被人装在了麻袋内，沉到了河水深处。
  他的呼吸为之停滞，胸口又闷又痛，思绪跟着迟缓。
  竭力反抗无效的卢米安脑海内闪过了一个念头，那就是进入冥想状态，激发胸口的黑色荆棘符号。
  转瞬之后，他又放弃了这个想法。
  这一是很可能让他本人失控，二是蒙苏里鬼魂与宿命为名的那位隐秘存在没任何关系，未必会受到黑色荆棘符号的震慑。
  除非已没有别的选择，距离死亡只剩一步，否则卢米安不会尝试这个似乎没什么用又要赌命的办法。
  他的嘴唇和鼻子变得一片冰凉，仿佛被人用无形的手强行按住了。
  再加上溺水般的感受，卢米安彻底没法呼吸，肺部快要炸开。
  “猎人”、“挑衅者”、“舞蹈家”、“污染”、“封印”、“堕落水银”等单词一个接一个在卢米安脑海内闪过，不断地组合成想法又分散开来。
  “堕落水银”……“堕落水银！”终于，卢米安有了灵感，挣扎着让戴着手套的左掌摸向侧方。
  他刚才已将那把邪异的短刀放到了最方便抓起的位置，以应对可能发生的意外。
  几秒后，大张嘴巴试图喘气的卢米安摸到了“堕落水银”的刀柄，将这把银黑色的短刀提了起来。
  此时的“堕落水银”没有包裹黑色布条，上面的花纹层层叠叠，让人头晕。
  卢米安用出全身的力气，一点点抬起肩膀，弯曲手臂，将“堕落水银”刺向身体上方。
  那里空无一物，别说血液了，连划痕都没法制造！
  卢米安没有任何犹豫，咬紧牙关，顺着下压的力量，让手臂弯向了自己的身体。
  噗的一声，他将“堕落水银”插入了左腰。
  赤色的血液随之溢出，染红了“堕落水银”的刀身，代表“遭受火焰灼烧”这个命运的虚幻水银液滴进入了卢米安的体内。
  疼痛刺激得卢米安缺氧的大脑清醒了不少，他眼前一片幽暗，浮现出了那条由无数水银色复杂符号组成的神秘河流。
  这代表着他自身的命运。
  顾不得精挑细选，卢米安将目光投向了虚幻长河的下游，投向了一条即将吞噬其他支流的河道。
  紧跟着，他将自身的灵性灌注入了“堕落水银”，让它撬动对应的由小河自我缠绕而成的水银色复杂符号。
  下一秒，卢米安看见了自己躺在床上，脸色发紫，接近濒死状态的模样。
  那一个个水银色符号猛地收缩，凝固成一滴水珠，渗入了“堕落水银”的刀身。
  几乎是同时，卢米安一边感觉整个人变得轻松，再也没有溺水和窒息的感觉，一边又被疼痛包围，不可遏制地低哼出声。
  他的体表冒出了一丛丛火焰，他的皮肤在一寸寸焦黑。
  他刚才是用“堕落水银”内存储的“遭受火焰灼烧之苦”交换了自己“被蒙苏里鬼魂袭击”的命运，成功摆脱了连挣扎都略显无力的状态，不再遭受攻击！
  “堕落水银”既可以刺向别人，也能刺向卢米安自己，换掉他不想要的部分命运！
  他因此被点燃，再次感受到了和火焰怪物战斗时的痛苦。
  早有准备的卢米安一个翻身，滚到了床下。
  扑通的动静里，他来回做起翻滚，压灭着身上的火苗。
  过了一阵，不知是卢米安的策略产生了效果，还是通过命运交换带来的火焰自己燃烧到了尽头，或者两者兼而有之，他不再被赤红的火苗包裹。
  但他的衣物已被烧得破破烂烂，体表是大块大块的焦黑痕迹，鼻子摇摇欲坠，快要掉下，头发则散发出糊味，少了很多。
  对正常人来说，这是连抢救都没有必要，可以等死的伤势，于大部分低序列非凡者而言，同样如此。
  卢米安努力地睁着眼睛，凝聚精神，不让自己晕厥过去。
  随着时间的推移，他感觉生命力在飞快流逝。
  他苦苦支撑着，全靠胸中一口气咽不下去。
  不知过了多久，卢米安耳畔终于响起了对他而言异常美妙的钟声。
  当！当！当！
  代表特里尔时间清晨六点的钟声回荡在了乱街及周围区域，一缕缕晨曦于天边浮现。
  卢米安一下变得清醒，不再有痛苦之感。
  他的身体和精神状态完成了重置！
  呼……卢米安吐了口气，翻身站起，望向身前，看见昨晚穿的亚麻衬衣、深色长裤被烧到只剩几块破布，皮肤状态则完全恢复了正常。
  本就出现财政危机的他忍不住叹了口气：
  得补一套衣服了，又是一笔开销！
  但不管怎么样，他成功摆脱了蒙苏里鬼魂的第一次袭击，在相关传说里，这可能都是绝无仅有的。
  “看来不是诅咒……”卢米安换了身衣物，走出房间，到盥洗室用自来水洗了把脸。
  他随即望向镜中，发现自己部分头发变短了一些，部分则失去了染在表面的金色。
  这些外在事物没法重置。
  洗漱完，卢米安回到207，愕然看见房间内多了一封信。
  那折叠成方块的纸张正静静躺在木桌上。
  卢米安难以遏制地无声嘀咕了起来：
  “这个点回信会不会太早了？
  “昨晚又没睡，刚到家？”
  甩了甩脑袋，卢米安走了过去，展开了“魔术师”的回信。
  信上的单词字迹潦草而凌乱，只依稀能看得出来属于那位女士：
  “做得很好，接下来多接触K先生，展现不够理智容易狂热的一面，直到他向你传教，邀请你加入他所在的那个组织。
  “蒙苏里鬼魂不是诅咒，对现在的你来说，解决的办法有三个：
  “一，死在它面前，靠你体内的污染干掉它，帮死去的那些人报仇。
  “二，用你那把短刀，将‘遇到蒙苏里鬼魂’这个命运交换出去，你难道没有想过那把短刀也能对自己用？
  “三，住到某个教会的教堂，不再外出。”
第十七章 寻找猎物
  卢米安快速将“魔术师”女士的回信浏览了一遍，提炼出了需要记住的重点。
  很显然，解决蒙苏里鬼魂问题的第一和第三个办法只是对方在开玩笑，真正有用的只有第二个，也就是依靠“堕落水银”，将“遇到蒙苏里鬼魂”这段命运交换出去。
  坦白地讲，卢米安之前确实没想到可以用“堕落水银”刺自己，主动地更改命运，直到被蒙苏里鬼魂袭击，被推到了死亡这座悬崖的边缘，他才从纷呈的各种念头里把握住了唯一的生机。
  碍于时间紧迫，没法精挑细选，卢米安只是交换了“被蒙苏里鬼魂袭击”而不是“遇到蒙苏里鬼魂”的命运，这意味着，他并没有彻底摆脱死亡的阴影，只是逃掉了第一次危难。
  当然，之前挑选需要交换的命运时，即使给他足够的分辨和思考空间，卢米安应该也会选“被蒙苏里鬼魂袭击”，而不是“遇到蒙苏里鬼魂”，因为袭击已经真切发生，会不会随着“遇到蒙苏里鬼魂”这个命运交换出去而停止，他没有任何把握，只能先用最确定的方案自保。
  简单来说就是，万一蒙苏里鬼魂杀死了他才发现并未遇到过他，认错了目标呢？
  “嗯，得尽快找一个人，用‘堕落水银’里储存的‘被蒙苏里鬼魂袭击’命运交换他某段好的命运，然后，做足准备，在状态不错的时候，刺向自己，完成那段较好命运和‘遇到蒙苏里鬼魂’的交换，将后者封到‘堕落水银’内……”卢米安结合自身的体验和“魔术师”女士的提醒，迅速有了怎么解决当前困难的思路。
  到时候，“堕落水银”又能叫“诅咒之刃”，被它刺伤的人将承担“死全家，包括本人”的命运。
  缺点是效果得有一段时间才能发酵出来。
  卢米安抽出插在腰间的“堕落水银”，望向它被黑布层层包裹的刀身，比以往任何一个时候都更加清晰地感觉到这件非凡武器的好用。
  他认真考虑起寻找专业人士修补“堕落水银”的可能，否则这把神奇的短刀顶多用到年底。
  而K先生召集的超凡聚会也许能提供这方面的资源。
  “我的猜测确实没错，‘魔术师’女士让我接触奥斯塔·特鲁尔的目的就是借助他参加K先生的聚会，加入K先生背后那个隐秘组织……”卢米安戴上宽檐圆帽，穿好偏正装式样的黑色上衣，走出207房间，沿楼梯往下。
  作为一个“猎人”，他要开始寻找猎物了。
  刚出“金鸡旅馆”的大门，卢米安就看到查理坐在通向街道的三层台阶上，脸色发白目光忧郁地望着天空，右手夹了根点燃的白色香烟。
  “怎么了？”卢米安走了过去，相当随意地坐至查理身旁。
  查理没有收回视线，吸了口烟，叹息着说道：“我感觉我失去了灵魂，它堕落了。”
  他套着白衬衣和红马甲，左手臂弯处搭着黑色的正装，似乎将酒店的制服穿了回来。
  卢米安笑了起来，直指核心地问道：“你和那位老太太做那种事情了？”
  查理刷地侧过脑袋，望向卢米安，认真强调道：“请叫她太太，她才五十多岁。”
  他随即又吸了口香烟，吐出雾圈：
  “你知道吗？她送了我一根钻石项链，至少值1500费尔金，我没法抗拒，她是那么的闪亮，那么的诱人，直接闯进了我的心里。”
  “它。”卢米安纠正了一个单词。
  查理讪讪笑道：“艾丽斯太太也很诱人，在她那个年纪还能保持那样的风采真的不容易，她说，她会在特里尔住半年，每个月可以给我500费尔金……”
  说着说着，查理的嗓音变得低沉，目光又一次透出忧郁的色彩。
  就在卢米安以为他又要感叹自身已失去灵魂时，查理长长地叹了口气：
  “为什么她只能住半年……”
  卢米安伸出左掌，拍了拍查理的肩膀，语重心长地说道：“保重身体。”
  查理眼皮跳了一下道：“平时是应该节制了，艾丽斯太太真的太过热情，我昨晚累到连那个美好的梦都没有做。”
  卢米安转而笑道：“你竟然直接告诉我你得到了一根价值1500费尔金的钻石项链，在乱街，这可是能让很多人失去理智的财富，你就不担心我把它抢走吗？”
  查理嘿嘿笑道：“总得找个人分享啊，要不然，我会很难受的。
  “我观察过了，你表现得一点都不缺钱，甚至可以说非常大方和慷慨，不会因为一两千费尔金就犯罪。”
  卢米安笑了：
  “有没有一种可能，我是故意装出不缺钱的样子，以引诱你这样的人放松警惕？”
  查理的表情瞬间僵住，差点被快燃烧殆尽的香烟灼到手指。
  卢米安没继续这个话题，闲聊般问道：“你有没有特别痛恨的人，觉得他该死的那种？”
  查理将烟头摁灭在了石制的台阶上，疑惑地反问了一句：
  “你问这个做什么？”
  他本打算将熄灭的烟头收入衣兜内，可想了想后，扬起手臂，将烟头扔了出去。
  附近一名流浪汉看见，立刻蹿了过去，捡了起来，就着余温，深深地嘬了几口。
  没等卢米安回答，查理自顾自说道：“我现在最痛恨的就是我们的侍者领班，你不知道他有多么的可恶，哈哈，但还没想过让他死，也就希望哪天能蒙住脸孔，揍他一顿。
  “我真感觉该死的人不多，一个是布里涅尔男爵，他是市场区萨瓦黑帮的头目，和很多高利贷商人勾结，弄得不少人破产，我之前认识的一个朋友就是被他逼到跳楼自杀，可那又有什么用？他的儿子神秘失踪，他的女儿被弄到了微风舞厅，说是负责唱歌，实际上嘛，呵呵……”
  “是啊，连自杀都敢，为什么不想办法弄死布里涅尔男爵那些人？”卢米安微微点了下头。
  查理愕然侧头，看了卢米安一眼：
  “你的想法有点极端啊。”
  他跟着又道：“第二个该死的是马格特，他是毒刺帮的头目，喜欢找人骗那些刚来特里尔的女性，等榨干了她们的钱，再逼她们做站街女郎。4楼8号房间的伊桑丝小姐就是这样在旅馆定居下来的，赚的钱大部分都被马格特拿走了，她好几次想逃，但都没能走出乱街，被打个半死。”
  市场区的黑帮还真不少啊，难怪夜里那么乱……卢米安瞥了查理一眼道：“听起来，你对那位伊桑丝小姐很同情啊。”
  查理挺了挺胸膛：
  “真正的因蒂斯绅士都会同情女士们的悲惨遭遇，并愿意在适当的时候提供一定的帮助。”
  卢米安“嗯”了一声：
  “你知道马格特住在哪里吗？”
  “不知道。”查理摇起了脑袋，“不过他经常在傍晚的时候到旅馆来，从伊桑丝小姐那里拿走钱，你要是听到4楼有女性的哭声喊声咒骂声，就应该是马格特和他的手下来了。”
  卢米安轻轻颔首，若有所思地问道：“你还觉得谁该死？”
  查理想了想，表情略有点扭曲地回答：
  “莫尼特，那个群岛人，他骗了我10费尔金！
  “你能相信吗？那个时候，我已经失业一段时间，还没找到新的工作，那是我最后的积蓄，我差点因此饿死！”
  “他住哪里？”卢米安随口问道。
  “他原本就住在旅馆，骗了我的钱后就搬走了，不知道去了哪里。”查理现在说起这件事情，还是一脸的愤怒，“我一直在等着他给我介绍好的工作……”
  平静了一下，查理疑惑地看着卢米安道：“你头发怎么不一样了？”
  有长有短，金中带黑。
  “你不觉得这很时尚吗？”卢米安一脸诚恳地反问。
  查理“呃”了一声，露出了怀疑的表情。
  傻瓜仪那件事情让他本能地怀疑卢米安在类似事情上的目的。
  过了几秒，查理望了眼街边叫卖的小贩们，摆了摆手道：“我该去酒店了，晚上见。”
  卢米安没有起身，依旧坐在旅馆外面的石制台阶上，向着查理匆忙离开的背影挥了挥手。
  ……
  下午时分，卢米安乘坐公共马车来到植物园区，然后步行三百多米，抵达了梅森咖啡馆。
  这咖啡馆就在植物园附近，位于一栋米白色的四层建筑底楼。
  这楼房的外墙缠绕着一条条绿色的植物，底层的店铺并没有直接临街，而是向内缩了近一米，任由一根根柱子撑起供路人行走的外廊。
  梅森咖啡馆的墙壁漆成了墨绿色，开着多扇很大的窗户，阳光穿透玻璃，照亮了一路摆到门外的桌椅。
  卢米安套着深色正装，戴着宽檐圆帽，走入了咖啡馆内。
  首先映入他眼帘的是墙上极有艺术感的各种植物雕像，其间散落着用因蒂斯语书写的一些句子：
  “国家的最高权力由谁来掌控？是总统，还是议会？
  “是咖啡馆！
  “司法案件的最终上诉由谁来审判？是最高法院吗？
  “是咖啡馆！
  “文学方面谁是权威？是因蒂斯文学院，还是《辩论报》？
  “不，是咖啡馆，还是咖啡馆！”（注1）
  注1：改自《巴黎咖啡馆史话》开篇，而这又引自20世纪初一篇文献，原文太长，精简了一下。
第十八章 咖啡馆
  看到墙上的“标语”，卢米安忍不住笑了笑。
  这让他想起了奥萝尔曾经说过的一些话：
  “在特里尔，咖啡馆有着非常特殊的地位，它是暴动的起点，是密谋的圣地，是绯闻的源头。”
  在因蒂斯历史上，不知有多少骚乱是从咖啡馆内的交流开始的，也不知有多少的文学作品和政治倾轧发酵于咖啡馆。
  和隔壁的鲁恩王国不同，因蒂斯虽然也有一些封闭的俱乐部，但相对专业或者高端，能参与的人很少，不管是曾经的贵族，现在的议员，还是政府高官、金融家、银行家、工业家、著名作家、报社总编、军队将领、大学教授等社会高层，都喜欢出没于不同的咖啡馆，享受闲谈的乐趣，也展现亲民的一面，毕竟共和国的政治口号和对内对外竖立的形象是“自由，平等，博爱”。
  当然，不同层阶的人喜欢去的咖啡馆完全不同，这往往以地段、价格和风格来划分，所以，卢米安听查理说洛朗特压榨他母亲拉卡赞太太的钱财，去那种很贵的咖啡馆寻找机会时，并不惊讶和疑惑，不少人都在这么做，甚至成为了小说家笔下的人物原型，但能成功的人寥寥无几。
  与此同时，整个特里尔非常流行宴会和沙龙，要是哪位上流社会人士一个月都没有举行过一次沙龙，会被人怀疑家庭出现变故，或是经济有了危机，政治上失去了前景。
  明明很喜欢这座大都市的奥萝尔不到这里来的原因之一就是，作家、诗人、画家和雕塑家等艺术家如同被豢养的蝴蝶，飞舞于不同议员、金融家、政治家和高级官员的沙龙上，似乎只有得到他们的承认，才能实现自身作品的价值。
  沙龙和咖啡馆结合就代替了俱乐部的绝大部分功能。
  在这个体系里，酒馆、啤酒屋、舞厅和咖啡馆的作用接近，但远没有后者重要，更偏向于下层社会。
  看到有客人进门，穿着灰白色长裙的女性侍者迎了过来，笑着问道：“您有喜欢的位置吗，或者，已经约好了朋友？”
  卢米安点了点头：
  “D卡座。”
  那位女性侍者将他引到了偏角落的位置。
  这里紧挨着一扇窗户，能看到绿意盎然，树木林立的植物园。
  “喝点什么？”女性侍者放下了一份被棕色封皮包住的酒水单。
  卢米安拿起展开，看了一眼，被琳琅满目的选择略微惊了一下：
  “费尔默咖啡，高原咖啡，利姆浓缩咖啡……
  “锡伯红茶，侯爵红茶，西拜朗红茶……
  “水果冰水，鸡蛋花水，龙涎香柠檬水，‘维纳斯’圣油特饮……
  “夏约酒、淡红酒、玫瑰露酒、核桃烧酒、橘子柠檬酒、樱桃烧酒……
  “苦艾酒、茴香苦艾酒、杜松子酒、苦库拉索、苹果白兰地、葡萄渣白兰地……
  “甜酒：完美之恋、蛮族奶油、小玫瑰、威斯特派洛……”
  考虑到等会要接受心理学家的治疗，无论酒精，还是咖啡因，都不适合摄入，卢米安想了一会儿道：“龙涎香柠檬水。”
  “4个里克。”女性侍者又问道，“需要蛋糕、面包或者别的食物吗？”
  “暂时不用，等我朋友来了再决定。”卢米安又打量了梅森咖啡馆各处一眼，发现这个时间点没什么客人。
  来咖啡馆用午餐的人两点半之前就离开了，而此时距离下午茶时间还有一个多小时。
  没多久，那位女性侍者端着托盘过来，将一个装着无色液体，飘着几片柠檬的敞口玻璃杯放到桌上。
  卢米安望着卡座对面的空位，端起杯子，喝了一口。
  淡雅清甜的香味传入了他的鼻端，清爽回甘的酸意让他的精神为之一振。
  时间一分一秒过去，眼见墙上的壁钟快要走到三点半位置，卢米安忍不住侧过身体，望向咖啡馆入口。
  那里摆着一些绿色植物，但没有客人进来。
  就在卢米安略显失望地收回视线时，他身后那个卡座传来了一道分不出年龄层次的温柔女声：
  “我已经到了。
  “下午好，卢米安·李先生。”
  卢米安大概猜到对方并不想当面交流，所以没有转身，压着嗓音，礼貌问道：“下午好，我该怎么称呼您？我声音这么小，您能听见吗？”
  “没问题。”那温柔的女声说道，“你可以叫我苏茜。”
  “您好，苏茜女士。”不知为什么，卢米安在面对这位心理学家的时候，情绪变得相当平和，没有了往常喜欢在心里点评的习惯。
  下一秒，他莫名有了点熟悉的不安。
  “怎么了？”他身后卡座的苏茜柔声问道。
  卢米安想了两秒，没有掩饰自己的感觉：
  “我有点不安，很奇怪又很熟悉的体验。
  “嗯，我应该是昨天见一个情报贩子的时候，出现过类似的感觉。”
  苏茜的语速变快了一点，满是歉意地说道：“不好意思，我习惯性读取了你的想法，这可能就是你不安的源头。
  “你身体封印着很严重的污染，处在一个非常平衡的状态，稍微有一点扰动就会让你出现一定的反应，也就是说，你对隐蔽无形的影响相当敏感，胜过同序列甚至更高序列的非凡者。”
  “这样啊……”卢米安并未生气。
  在他看来，心理学家不读取自己的想法，那还怎么治疗，全凭话术吗？
  他随即皱了下眉头：
  “安东尼·瑞德当时也在读取我的想法？我说的是那个情报贩子。”
  “我知道。”苏茜表示理解，“安东尼·瑞德来自哪里，成为情报贩子前是做什么的？”
  “他有间海西岸的口音，是个退役军人。”卢米安回忆着说道。
  苏茜沉默了好一会儿才道：“如果他真是间海西岸人，确实有可能是‘观众’途径的非凡者。”
  “观众”途径……卢米安在奥萝尔的巫师笔记里读到过这条神之途径，但奥萝尔只知道它对应的序列9叫“观众”，拥有非常强的观察能力，能解读各种细微表情和肢体语言蕴含的真实想法。
  原来“观众”途径往上的某个序列是“心理学家”……卢米安刚闪过这么一个念头，就听到苏茜做出了纠正：
  “是‘心理医生’。”
  “这听起来更让人安心。”卢米安笑了笑，“安东尼·瑞德会有序列几？”
  知道对方的途径后，他认为安东尼·瑞德当时就应该认出了自己，并察觉到了自己内心的紧张、担忧和试图威慑的想法。
  “根据你的描述，他至少有序列8。”苏茜给出了自己的判断。
  卢米安笑道：“如果他真是‘心理医生’就好玩了，他竟然都没有治好自己的战场创伤后遗症。”
  “很正常，‘心理医生’真要遭受了严重的心理创伤，仅靠自己是很难走出来的，这往往需要另外一个‘心理医生’的帮助，而对‘心理医生’的治疗比正常危险很多，一旦出现疏漏，就容易感染上他罹患的那种精神疾病。”苏茜简单解释了两句。
  随着话题的岔开，随着对方摆出闲聊般的姿态，卢米安的内心逐渐平和，再没有不安和紧张的感觉。
  他主动说道：“我们开始治疗吧？”
  “聊天也是治疗的一部分。”苏茜温柔的嗓音带上了几分笑意。
  见治疗的第一阶段是纯粹的聊天，卢米安更加放松了，他后靠住卡座隔断，疑惑说道：“我已经知道那是一场梦，但我有很多细节无法理解。
  “既然是我的梦，我为什么能知道那三个官方调查员的各种能力，为什么那么清楚本堂神甫和牧羊人他们各自具备哪些独特的能力？”
  苏茜语调温暖地说道：“那三个官方调查员是被强制拉入你梦境的，就相当于让自身的潜意识靠近了你的潜意识，呈现一种半开放的状态。
  “他们会主动地参与梦境，展示出自己了解的各种信息，而他们哪怕只是在脑海里想了想，你的潜意识也能感应到。”
  也就是说，有了莱恩、莉雅和瓦伦泰的加入，梦境某些部分才因“互动”而产生？他们收到的回电就是我的潜意识和他们的潜意识共同制造出来的，所以才完全符合密文的规则？卢米安一边听一边思索起之前想不明白的一些问题。
  苏茜的嗓音没有变化地继续说道：“你为什么了解邪神信徒们的能力，你自己应该已经有一定的猜测了吧？只是不太愿意去面对？”
  听到这里，卢米安的眼皮不由自主跳了一下。
  “根据‘魔术师’女士给我的情报，纪尧姆·贝内和皮埃尔·贝里的大部分能力都来自‘受契之人’这个邪神序列，所以，他们拥有的能力是没法提前预知的，取决于究竟和哪种生物签订了契约。”苏茜帮忙做起分析，嗓音温柔地说道，“也就是说，我们可以排除掉你的潜意识从封印的污染里获得对应知识的可能，而在没有知识基础的情况下，你是无法凭空想象出那些能力的，它们不是虚构的。”
  这位女士的语气忽然严肃了一点：
  “很显然，在科尔杜村毁灭之前的某个时间点，你见过纪尧姆·贝内、皮埃尔·贝里等人使用他们的能力，而且你并没有因此受到伤害，留下阴影，否则在梦境中会有对应的呈现。
  “从那个梦境分析，真正让你留下阴影的是普阿利斯那伙人的表现。
  “你认为你是怎么看到那些邪神信徒施展能力的？”
  苏茜的话语如同一根根利箭，刺在了卢米安的记忆表层，让牢固的屏障出现了一定的动摇。
  卢米安的脸庞略微扭曲了起来。
  难以掩饰的痛苦中，他感觉记忆深处浮起了几个画面：
  那是行政官城堡的三楼，那是布满青白色透明脸孔的墙壁，但战斗的不再是莱恩、莉雅和瓦伦泰，而是纪尧姆·贝内，皮埃尔·贝里和西比尔·贝里！
第十九章 梦里
  屋顶垂下的一条条漆黑藤蔓开出了血色的花朵，将城堡三楼完完全全封住。
  纪尧姆·贝内、皮埃尔·贝里、西比尔·贝里一边抵御着“接生婆”等人的攻击，一边向着塔楼冲去。
  伴随这幕场景闪现于卢米安脑海的画面还有好几副：
  攀爬满了鸟爪幼儿的塔楼内，隐身的纪尧姆·贝内在牧羊人皮埃尔·贝里的帮助下，成功让右掌接触到了“接生婆”的肩膀，“接生婆”随之爆开，就像被人在体内安置了一颗炸弹；
  西比尔·贝里被一名女仆杀死，却在对方体内重生，占据了她的身体；
  漂浮在半空的视线里，路易斯·隆德在房间内生了一个孩子；
  路易斯·隆德未受任何影响般与行政官贝奥斯特联手，压制住了“发狂”的牧羊人皮埃尔·贝里；
  通往深山的荒野里，本堂神甫纪尧姆·贝内被数不清的、套着麻衣的亡灵围住……
  卢米安眉头皱起，露出了痛苦的表情，似乎这些记忆是刺入他灵魂的利器，拔出反而会带来更多的伤害，让他本能就抗拒起进一步回想。
  很快，那些场景回落，卢米安喘起了粗气。
  “怎么样，有什么收获？”苏茜嗓音温和，就像在询问今天的早餐是什么。
  卢米安思索着回答：
  “我想起了本堂神甫他们和普阿利斯夫人那些手下战斗的事情，画面很凌乱，很破碎……
  “我，我有时像在现场旁观，有时似乎在很远的地方，通过某些办法看到了相应的画面……”
  这让他对自己在这件事情里的定位和角色异常疑惑。
  他有时候似乎是两伙人之一，正深度参与战斗，有时候似乎又是纯粹的旁观者，和任何一方都没有关系。
  苏茜诱导般问道：“除了这些，你对刚才那部分记忆呈现的情况还有哪些不解？”
  卢米安边回想边说道：“我好像没有看见普阿利斯夫人……只有本堂神甫在荒野里被大量亡灵围住这件事情隐约有普阿利斯夫人的影子在里面……
  “本堂神甫他们仅仅只是对付路易斯·隆德、卡茜、贝奥斯特、‘接生婆’等普阿利斯夫人的手下就显得没什么余力，如果普阿利斯夫人加入，我不相信他们能获得最终的胜利……
  “普阿利斯夫人为什么会主动放弃，离开科尔杜，不阻止本堂神甫他们……”
  “不是主动放弃，是被强行送走。”苏茜纠正了一句，“你梦境里送‘春天精灵’离开的仪式映射的应该就是赶走普阿利斯这件事情，‘春天精灵’代表丰收，代表凋敝冬日的结束和旺盛生命的萌芽，与普阿利斯那伙人展现的能力特点非常贴近。”
  “那就更不对了……”卢米安的声音逐渐变得痛苦，双手紧紧握起，感觉自己回忆不下去了。
  苏茜温和地说道：“不愿意回想就不要回想，唤醒全部记忆原本就不是一次心理治疗能完成的事情，慢慢来，不用着急。”
  呼……卢米安缓慢地舒了口气，身体不再那么紧绷。
  等他平复了近一分钟，苏茜才说道：“你可以睡一觉，看看能不能在梦境里找到更多的答案。”
  卢米安的耳中，这位“心理医生”的声音先是温柔，继而越来越飘忽，仿佛拉远了距离，到了另外一个世界。
  他的眼皮随之越来越重，最终垂了下来。
  ……
  卢米安睁开双眼，看见了熟悉的天花板。
  他猛地翻身坐起，将斜放的椅子、靠窗的木桌、侧面的小书架和自带全身镜的衣柜尽数揽入眼底。
  这是他的卧室，这是他在科尔杜村的家。
  卢米安怔怔望了几秒，飞快下了床，蹬蹬蹬奔向房间外面。
  他用力推开了奥萝尔卧室的房门，看见书桌上和记忆中一样摆着手稿、纸张、钢笔和墨水瓶等物品，看见那把放着靠枕的椅子空空荡荡，无人就座。
  卢米安的视线从那里移到了空无一人的睡床，又缓慢收了回来。
  他动作轻柔地一点点关上了房门，转身走向隔壁。
  书房内同样没有他熟悉的身影。
  卢米安跑了起来，蹬蹬下楼。
  他一路狂奔着穿过科尔杜村，抵达了“永恒烈阳”的教堂门口。
  途中，他没遇到一个村民，每栋房屋都安静到死寂。
  抬头望了眼形似洋葱的拱顶，卢米安大步走入了教堂。
  圣坛已被改造，摆满了郁金香、丁香等花朵，铭刻着表面仿佛有液体在流淌的黑色荆棘符号。
  这里依旧没有人。
  卢米安搜索了本堂神甫的房间，又一次走到了那个地下室。
  四周堆的白骨、放的羊皮和之前梦里的状况一模一样，但中间的祭坛未有任何损伤。
  卢米安仔细探查了一遍，胸口没出现灼热的感觉。
  在他知道这是梦境后，那代表“过去”、“现在”和“未来”的力量似乎也跟着消失不见了。
  没什么收获的卢米安站在地底祭坛旁边，思索了一阵，又一次跑了起来，沿阶梯往上，出了侧门，来到附近那个墓园。
  根据之前那场梦的记忆，他很快找到了猫头鹰飞入的那个墓穴，俯下身体，推开了封住入口的石板。
  没有任何犹豫，卢米安一层层台阶往下，穿过甬道，看见了摆放在幽暗墓室内的黑色棺材。
  这里没有了猫头鹰，也没有另外那个卢米安，只剩墓室外面渗透进来的光芒勾勒出所有事物的轮廓。
  卢米安收回目光，直愣愣走向了那具黑色棺材。
  棺材的盖子早滑落至旁边，任由内里的场景呈现出来。
  想到梦中奥萝尔因为窥视棺材内死去的巫师尸体差点失控，卢米安犹豫了一下。
  两三秒后，他面无表情地前行了数步，靠拢那具黑色棺材，直接将视线投了进去。
  他的眸子内迅速映出了一具尸体。
  那尸体金发披散在两侧，眼睛紧紧闭着，脸色略显苍白，身上套着轻便的蓝色长裙。
  这是奥萝尔！
  死去巫师的棺材内躺着的是奥萝尔！
  卢米安的瞳孔瞬间放大，脸庞扭曲到狰狞。
  他眼前所见的画面一寸寸破碎了。
  ……
  卢米安猛地睁开眼睛，表情复杂地怔怔望着前方。
  “你看到了什么？”苏茜的嗓音响在了他的耳畔。
  卢米安梦呓般回答道：“我看见奥萝尔躺在死去巫师的棺材内……
  “这怎么可能……”
  苏茜安抚般说道：“这更多是一种象征。
  “你想想，现实里并没有巫师传说，而梦境中，你潜意识编出来的故事将你和奥萝尔的家设定为了巫师曾经住的地方，奥萝尔自己不知道这件事情，也未听过那个传说。
  “她还因为想看清楚棺材内的巫师尸体而濒临失控。”
  “所以，巫师传说里死去的巫师指的是奥萝尔，那猫头鹰象征什么，整个故事又象征着什么？”越来越多的疑问在卢米安的脑海内冒出，每一个都仿佛利刃，撕裂着他的头部。
  卢米安忍不住抬起双手，按住了脑袋。
  “这可能需要你恢复更多的记忆才能分析，而且，某些情况下，象征不止一层，会以糅合的状态存在。”苏茜柔声说道，“今天的治疗就到这里，你的潜意识已经表现出了明显的抗拒，再继续下去只会带来相反的效果，对你的精神状态非常不利。你是希望两周后，还是一个月后做第二次治疗？”
  卢米安几乎未做思考：
  “两周后。”
  苏茜沉默了几秒道：“最后，我要提醒你一句，你现在有很强的自毁倾向。”
  “自毁吗……”卢米安低声重复起这个词语，没什么表情的变化。
  苏茜的嗓音又一次变得温暖，抚平着卢米安的心灵：
  “我能理解你为什么会出现这种情况，也不想强行把它消除，除非你愿意让我抹掉代表问题根源的全部记忆，否则每一次的治疗都只是缓解而不是根除。
  “我只想提醒你，我在你记忆里看到的奥萝尔是一位热爱生活热爱生命的女士。
  “她还有很多心愿没有完成，她想看到你读大学，她想以普通人的身份到特里尔游玩一段时间，她想找到家乡的线索，她想完美处理父母的问题，她想享用所有的特里尔美食，她想听这里的每一场音乐会看每一场画展。
  “她距离彻底死亡只剩一步，如果她还有意识，我想她肯定不会放弃，她现在就像坠入深渊，只剩一只手抓住悬崖边缘的人，要是连你都放弃了，就再也不会有人将她拉起来。”
  卢米安的表情逐渐有了变化，却又没法展现出任何确定的情绪。
  他似乎忘记了该怎么笑，也忘记了该怎么哭。
  苏茜没逼迫他立刻做出回应，轻轻叹了口气道：“很多时候，把痛苦和绝望完全压在心底不是一件好事，人类是需要宣泄和解压的。
  “好了，今天到此结束，两周后的同一时间，我们在这里做第二次治疗。”
  卢米安闭了闭眼睛：
  “谢谢您，苏茜女士。”
  苏茜未再回应，似乎已经离开。
  过了十几秒，卢米安才缓慢地吐了口气，睁开了双眼。
  他下意识望了眼梅森咖啡馆门外，看见远方有条背着棕色小包的金毛大狗消失在街道拐角处。
  那大狗的身旁仿佛还有道女性身影。
  卢米安又坐了十几分钟，喝完剩下的龙涎香柠檬水，走出梅森咖啡馆，来到最近的公共马车站牌下。
  很快，漆成绿色的双层公共马车驶来，等待起乘客上去。
  卢米安花费30科佩，找了个靠窗的位置，目光没有焦距地望向外面。
  “卖报！卖报！最新的报纸，11科佩一份！”衣着陈旧的孩童凑到窗前，举起了手中那一叠叠报纸。
  自毁……活着……自毁……活着……卢米安满脑子都是“心理医生”那些话语，宛若行尸走肉，根本不想搭理报童。
  忽然，他看到表面那份报纸的名称是《小说周报》。
  对啊，今天是星期天……卢米安怔了一下，掏出两个5科佩的铜币和一枚1科佩的铜币，打开窗户，塞给了卖报的孩童。
  拿过那份《小说周报》后，卢米安将它展开，就着窗外照入的明媚阳光做起阅读。
  马车缓缓驶动，卢米安的眼里映入了一则消息：
  “讣告：
  “经本报编辑部确认，我们永远的朋友，著名的畅销作家，奥萝尔·李，在四月的一场意外里不幸去世……”
  卢米安的视线凝固了，他的双手渐渐有些颤抖。
  突然，他埋下脑袋，抬起那份报纸，用它遮住了自己的脸孔。
  午后阳光下，报纸的表面出现了一道湿痕。
  湿痕越来越多，连成了一片。
第二十章 邻居
  乱街，“金鸡旅馆”，207房间。
  卢米安将手里皱巴巴的报纸扔到了桌上，自己坐至床边。
  坐了几秒，他干脆躺了下去，有种疲惫从躯体深处涌出，再也难以支撑的感觉。
  每天重置的只有身体和精神状态，不包括心灵。
  他连衣服都懒得脱，只是蹬掉了皮鞋，就闭上了眼睛。
  这一觉，卢米安睡得很沉很好，什么梦都没有做。
  他是被硫磺的气味弄醒的，此时窗外还有夕阳在照耀。
  侧头望向染着些许金红光泽的玻璃窗，卢米安自嘲地低语了一句：
  “难道已经睡了一天一夜？”
  很显然，这是不可能的，因为每到清晨六点，他就会自动清醒。
  看见讣告，难以自控地发泄出内心的悲痛后，卢米安觉得自己的情绪稳定了不少，只是还有点消沉。
  当然，他自己也知道，悲伤不会消失，痛苦更加不会，它们用不了多久又会卷土重来，他只能尽力调整好心态去面对，不让自己再陷入之前那种接近崩溃的状态。
  至于一点点偏激、疯狂和自毁倾向，他觉得不可避免，只要不严重就好。
  “后续还得定期做心理治疗，要不然在完成复仇，找到复活奥萝尔的办法前，我就彻底疯掉了。”卢米安叹了口气，翻身下床。
  他又一次拿起那份皱巴巴的《小说周报》，望向位于头版的讣告，想让内心熟悉的疼痛彻底唤醒自己。
  就在这时，卢米安发现了一个问题。
  这份报纸是上周的。
  报童卖给他的是过期的报纸！
  “不可能啊，报童卖不掉的报纸不可能自己留着……”卢米安皱起了眉头，觉得这件事情透着说不出的蹊跷和巧合。
  他仔仔细细回想了一下，记起了“心理医生”苏茜女士说过的一句话：
  “很多时候，把痛苦和绝望完全压在心底不是一件好事，人类是需要宣泄和解压的……”
  骤然间，卢米安有所明悟：
  这是心理治疗的一部分！
  “苏茜女士先是点出我精神状态不对，有强烈的自毁倾向，接着用复活奥萝尔的希望做了初步的开导，最后在我沉溺于这个问题带来的痛苦时，安排报童送来刊发于上周的讣告，用血淋淋的事实打碎了我的防备，让我发泄出压抑于内心深处的痛苦和绝望……”卢米安无声自语了起来。
  想明白之后，他颇为庆幸，庆幸遇到的是非常专业非常有能力的“心理医生”，否则他很难从之前的精神泥潭里挣扎着爬出来。
  卢米安的目光随意移动间，看到几只臭虫钻到了自己房内。
  他的嗅觉告诉他，隔壁房间点燃了硫磺，想要驱赶臭虫，但绝大部分虫豸畏惧自己这里，转移到了另外的地方。
  想到刚住下来的第一天，自己和隔壁邻居互相“伤害”，都试图用硫磺把臭虫弄到对方的房间里，卢米安就忍不住笑了一声。
  他穿上皮鞋，走出房门，来到206外面。
  ——金鸡旅馆二楼，靠乱街背面的巷子是一个盥洗室接201到204房间，204对面是另外一个盥洗室，然后反方向205到208，走廊的两侧则各有一个比较大的阳台，所以，除了二楼，三、四、五层都是10个房间加两个盥洗室。
  咚咚咚，卢米安屈起手指，敲响了206的房门。
  “谁？”里面传出略显慌张的声音。
  “隔壁207的。”卢米安笑着回应，“想认识下邻居。”
  过了几秒，房门吱呀一声打开，出现在卢米安面前的是一名瘦削的年轻男子。
  他不到一米七，穿着洗到发白的亚麻衬衣和黑色的背带长裤，鼻梁上架着较大的黑框眼镜，棕发乱糟糟油腻腻的，像是有好几天没洗过，深褐色的眼眸透着掩饰不住的防备。
  “你有什么事吗？”这名男子开口问道。
  卢米安笑着伸出了右手：
  “我应该会在这里住很长一段时间，想认识下周围的邻居。
  “怎么称呼？”
  那年轻男子犹豫了一下，还是伸出右掌，和卢米安握了握：
  “加布里埃尔，你呢？”
  “夏尔。”卢米安望了眼206房间内部，故作好奇地问道，“为什么现在点硫磺？傍晚了，得出去找吃的了。”
  加布里埃尔推了下眼镜，苦涩笑道：“我是一名剧作家，正打算整夜赶稿。”
  “作家？”卢米安抬手摸了摸下巴。
  他放弃了给对方一个小恶作剧以化解邻居间陌生感的想法。
  加布里埃尔强调道：“剧作家，专门给各个剧场写戏剧剧本的作家。”
  “听起来很棒。”卢米安由衷赞道，“我非常崇拜会写故事的人，我的偶像就是一位作家。”
  看到对方真挚的眼神，加布里埃尔被夸得有些不好意思了。
  他抓了抓本就乱糟糟的棕发，叹了口气道：“这一行没有你想象的那么好，我上个剧本花费了很大的精力，自认为不比那些经典的剧目差多少，却没有一位剧场经理愿意看上一眼。
  “我只能接受一些小报的约稿，写点恶俗低劣的故事，只有这样才能有钱交房租，不至于饿死自己，呵呵，我现在要赶的就是那样一份稿子，编辑需要的只是怎么把女性角色弄到床上，而不是别的，他们报纸的读者就爱看这个……”
  或许是触动了内心的创伤，加布里埃尔有了分享的欲望，噼里啪啦说了一堆。
  卢米安认真听完，诚恳说道：“我看过不少作家的传记或是采访，大部分都有过不被欣赏，只能住在廉价旅馆或是小阁楼内的经历，我相信你总有一天能够找到愿意阅读你剧本的人，最终成为出名的剧作家。”
  加布里埃尔摘下眼镜，揉了揉脸孔：
  “这么久以来，你是第二个愿意鼓励我的人，其他人只会嘲笑我喜欢幻想，不愿意正视现实。”
  要不是你和奥萝尔有接近的职业，我也会这么嘲笑你，而且比他们嘲笑得更加厉害……卢米安腹诽了一句，好奇问道：“第一个鼓励你的人是谁？”
  “是住在309房间的萨法莉小姐。”加布里埃尔抬头望了眼天花板，“她是一个人体模特，我有好几天没看到她了，她可能搬走了。”
  鲁尔夫妇提过的那个人体模特？卢米安点了点头，发出了邀请：
  “要不要到酒吧喝一杯？”
  加布里埃尔很是意动，但最终还是控制住了自己：
  “下次吧，我明天就要交稿了。”
  “好的。”卢米安挥了挥手，走回了自己房间。
  于窗口望了一阵嘈杂热闹的乱街景象后，卢米安决定找家餐厅，吃顿好的，品尝下特里尔的美食。
  就在这时，他听到楼上有尖利的女声响起：
  “你这个混蛋！你这个种猪！
  “你妈妈和恶魔生下了你……”
  那咒骂声戛然而止，仿佛被人强行打断了。
  卢米安心中一动，打开了窗户。
  “你那么喜欢女人，怎么不去找你妈妈？
  “……”
  这一次，卢米安清楚地听到这声音来自4楼。
  那位被逼当非法妓女的伊桑丝小姐？卢米安记起了查理的讲述。
  这也意味着那位毒刺帮的头目马格特带着手下来收钱了。
  ——在因蒂斯共和国，妓女分为两种，一种是官方注册过的，在城墙街、布雷达街等地方，另一种是非法的，不用交税，会被打击，数量是前者的十倍，甚至二十倍。
  略作沉吟，卢米安套上深色的正装，来到202和203之间，那里有通往上一层的楼梯。
  他随即掏出那瓶在比戈尔买来的劣质香水，打算倒一些在木制的台阶上，让马格特和他的手下经过时踩到。
  ——蒙苏里鬼魂的下一次袭击不知道什么时候会到来，卢米安希望尽快找到猎物，完成命运的交换。
  思索了几秒，他放弃了直接倾倒香水的想法，打算让事情看起来像是一场意外，以规避可能的非凡能力探查。
  卢米安稍微拧开了盖子，假装手掌一滑，没能抓稳厚厚的玻璃瓶身。
  哐当一声，香水瓶落到了最下面那层台阶上，自然地流了些液体出来，浓郁到近乎刺鼻的香味随之散逸。
  卢米安“心疼”地蹲了下去，捡起瓶子，重新盖好。
  他又用手掌擦了擦流出来的香水，不断地往自己身上抹去。
  很快，大部分液体都被弄干了，阳台灌入的晚风冲散着馥郁的气味。
  卢米安这才退回207房间，紧靠着门框，隐藏好身形，眺望向楼梯口。
  过了十几分钟，楼上有脚步声一层层往下。
  这个时候，楼道内的香水味已经淡了许多。
  很快，那里出现了四名男子，为首者是个瘦高的男人。
  他黄发剃得很短，每一根都竖了起来，单眼皮，蓝眼睛，高鼻梁，薄嘴唇，脸上有几道淡淡的伤疤。
  这位疑似马格特的男子套着红色的衬衣和深色的皮坎肩，双手插在船帆色长裤内，一步一步地往下走着。
  他左侧腰间鼓起了一块，双脚踏着无绑带皮靴。
  突然，这位男子皱了下眉头，轻巧一跃，跳过了沾染有香水的两层台阶和二楼的部分楼道。
  跟随他的三名打手扮相男子则未察觉异常，踩到了残余的香水痕迹上。
  窥探到这一幕的卢米安内心咯噔了一下：
  “马格特对气味很敏感，非常抗拒自身染上异常味道？”
第二十一章 跟踪
  马格特这样的表现，卢米安一点也不陌生。
  换做是他，也会这么做！
  再联系到奥萝尔提过“猎人”途径的非凡者在因蒂斯共和国境内较为常见，卢米安初步怀疑马格特也是非凡者，而且就在“猎人”途径，但不确定究竟是序列几。
  “序列太高也不至于来做黑帮头目，除非是扮演需要……如果马格特真是‘猎人’途径的非凡者，那他应该不会超过序列7，而且，是‘纵火家’的可能性微乎其微，莉雅和瓦伦泰也不过序列7，已经能称得上精英调查员，难道还比不上一个负责巡视地盘拐骗女性欺压妓女的高级打手？”卢米安一边无声咕哝，一边后退了两步，收回视线，不再望向那边。
  虽然马格特的位阶达到甚至超过序列7的可能不大，但他还是不敢大意。
  万一他的序列名称类似于“恶棍”，需要以这种方式扮演呢？
  万一毒刺帮不像表面那么简单，其实是哪个隐秘组织和地下邪教伸出来的触手，拥有足够的资源又尽力克制着自身不太过招摇，以免被官方盯上呢？
  这些情况的概率是很低，但对缺乏情报和相应神秘学知识的卢米安而言，却不得不防，因为他没法排除选项或者确定可能性究竟有多低。
  二楼过道上，穿着红衬衣黑坎肩，疑似马格特的男子保持着双手插兜的姿态，侧身望了三名手下一眼。
  他眉头微微皱起，对他们染上了不必要的香水味道有些不满和疑惑。
  他随即将目光投向了地面，抽了抽鼻子。
  他闻到这股香水味并没有只存在于楼梯口，它毫不掩饰地延伸到了207房间，而且，最下面那层台阶上有被不重但体型较小的事物砸出来的新鲜痕迹。
  瞬息之间，疑似马格特的男子根据自身从环境内搜集到的种种信息，于脑海内还原了先前发生的事情：
  207房间的住客或许是去了盥洗室，或许是拜访了邻居，在回自身房间的途中，本打算喷洒香水，却没有拿稳，让瓶子掉到了楼梯口的台阶上，之后，他或者她心疼地将洒出来的香水抹到了身上，只留下些许痕迹。
  这符合“金鸡旅馆”租客们的心态。
  疑似马格特的男子解除了怀疑，对三名手下道：“等下回了磨坊舞厅，你们记得把鞋子换掉。”
  “好的，头儿。”那三名手下几乎异口同声地回答。
  他们时常会被要求做类似的事情，一点也不意外。
  磨坊舞厅……207房间内的卢米安听到了他们的对话，基本确定那个疑似“猎人”途径非凡者的男人就是马格特。
  上午和查理聊过后，他又在老实人市场区转了转，和很多小贩，和酒吧内的邻居闲扯了几句，知道了位于乱街3号的磨坊舞厅是毒刺帮的据点之一。
  等到马格特等人一路下行至底层，卢米安才拿上宽檐圆帽，慢悠悠出了房间，循着残留的香水味道向着街道深处走去。
  七八分钟后，他抵达了磨坊舞厅，那来自外地的劣质香水味证明马格特和他的手下已回到这里。
  磨坊舞厅没有微风舞厅那让人印象深刻的雕像和铭文，只是占据了部分街边道路，修建了一个金色调的门厅。
  支撑门厅的四根石柱上，由玻璃罩和黑格栅栏围出来的煤气灯驱散了傍晚的昏暗。
  此时，舞厅内已相当热闹，卢米安还没有进去就听到了歌声、吵闹声和乐器演奏的声音。
  这里的布局和微风舞厅很像，中间是舞池，环绕它摆放着一张张小圆桌、一把把椅子，最前方则空出了一个半高木台，上面站着一位火热的女郎。
  那女郎身穿性感撩人的白色短上衣，胸口几乎能让人看见内衣上方那排蝴蝶结，她的唇边有颗黑痣，棕黄的头发盘着，扑着脂粉，蓝色的眼睛被勾勒出的黑线衬托得又大又深，整体既有堕落的魅惑，又有甜美的气质。
  她柔美歌唱着，时不时高踢右腿，带起刚到膝盖的米白色蓬松短裙，勾得不少酒客试图蹲下，窥探隐秘之处。
  “主治医生是个迷人的男子
  “他会先卷起衬衫袖子
  “这让我想起了我的第一个情人
  “只是这位医生不同的是
  “他一下就能找对位置
  “我发现，亲爱的，他真的很会用他的手指……”
  隐晦又勾人的歌声里，卢米安走到了靠里面的吧台位置，对酒保道：“有什么吃的？”
  酒保笑着问道：“鲁昂肉饼怎么样？或者你喜欢香肠、面包、熏肉这种常见的晚餐？”
  早就知道特里尔人喜欢肉饼的卢米安点了点头：
  “那就两个鲁昂肉饼。”
  “再配一杯苹果潘趣酒吧？它能化解肉饼的油腻。”酒保见卢米安没问肉饼的价钱，知道这是位慷慨的客人，可以推荐他稍微贵一点的酒。
  潘趣酒是一种果汁鸡尾酒。
  卢米安笑了笑：
  “可以。”
  他身上还有近两百费尔金，在吃喝上不需要太过节省，反正情报贩子安东尼·瑞德的尾款不是靠攒能够攒出来的。
  “鲁昂肉饼每个3里克，苹果潘趣酒12个里克。”酒保快速报了下价。
  卢米安点了点头，拿出表面是小天使浮雕和发散状排线的1费尔金银币，丢给了酒保。
  收回两个5科佩的铜币后，他耐心做起等待。
  这个时候，台上那位女性歌手已经唱完，乐队敲响了略显激烈的鼓点。
  不少酒客进入舞厅，跟着节律扭起了身体，尽情宣泄着白天积累下来的压力、疲惫和痛苦。
  坐在卢米安附近的一名男性酒客对他的同伴笑道：“我太喜欢这种氛围了，不知道是谁发明的这种扭扭舞，它比以前的四对舞有魅力多了！你能想象吗？我经常拥着舞伴，却要等很久才能轮到我跳，等得我的热情都冷了。”
  四对舞又叫方块舞，四对男女围成一个正方形，按照小提琴手的演奏依次跳舞，最后互相绕走。
  另外一名男性酒客则嘿嘿笑道：“我还是更喜欢康康舞和脱衣舞。”
  康康舞在红公主区非常流行，以高踢腿和落地劈叉为标志性动作，那些女郎穿着短裙和丝袜排成一排，不断高踢腿时，总是能惹来阵阵喝彩，甚至会有人将钱币扔到台上。
  当然，这也是一种有技术含量的舞蹈，厉害的舞者需要将腿踢到高过鼻尖或者接近耳朵的位置。
  卢米安听着周围的各种声音，时不时用眼角余光望向那劣质香水味道消失的楼梯口。
  没多久，两个厚实的肉饼连同一杯底部深红，上方淡红，漂浮着些许冰块，透明而梦幻的酒精饮料送到了他的面前。
  卢米安先是抿了口那杯苹果潘趣酒，只觉清爽的甜、淡淡的酸和酒精的辣、冰块的冷让自己精神为之一振。
  接着，他拿起鲁昂肉饼，咬了一口。
  未发酵面团的厚实淡甜加上碎肉的口感、油脂的芬芳、香料的刺激，让卢米安几乎停不下嘴巴。
  整整吃完了一个肉饼，他才端起苹果潘趣酒，消解口中的油腻。
  等用完了晚餐，卢米安就着手中的酒精饮料，一边听着女郎的歌声，一边看起舞池内的人群。
  他自己似乎也被这种热烈狂乱的气氛感染，时不时就在偏暗的吧台位置，跟着节奏摆动身体。
  每当这么做的时候，卢米安都会顺势望一眼楼梯出入口，观察马格特和他手下的行踪。
  一直快到零点，穿着红衬衣皮坎肩、淡黄短发根根竖起的马格特才带着三名打手下楼，走出磨坊舞厅。
  考虑到对方也许是“猎人”途径的非凡者，卢米安没立刻跟上，并且做好了跟丢的心理准备，毕竟那三名黑帮打手沾染了劣质香水味道的皮鞋已经换掉，他没法再凭借嗅觉远远跟着。
  不过，他还是抱有一定的希望，因为他刚才观察过了，舞厅内大部分顾客太过投入太过狂乱，时不时就有人不小心把酒水洒到地上，以至于楼梯口到大门这段路途中有不少湿迹。
  随着节拍扭动中，卢米安眼角余光瞄到马格特总是精准地避开有些湿润的地面，这让他愈发肯定对方是“猎人”途径的非凡者。
  而马格特那三名手下虽然得到了提醒，有做规避，但碍于本身观察能力不足，煤气壁灯的照明效果又不是那么好，难免会有半个脚掌或者三分之一个后跟蹭到点湿迹。
  对经常出没酒吧、舞厅的人来说，这是不可避免的情况，马格特对此已然麻木，不觉得有什么问题，认为不需要太过在意。
  他们离开了近一分钟，卢米安才从吧台起身，走出磨坊舞厅。
  此时，路上的行人已经非常稀少，只剩一些酒鬼时而高歌时而咒骂，坏掉的煤气路灯下则是大片大片的黑暗，纯靠高空的绯红月光照明。
  得益于舞厅门口那四盏煤气壁灯的存在，卢米安找到了不少带着些许湿迹的脚印，它们有的已离去很久，有的才刚刚走过。
  其中，有三对脚印靠得较近，总是同时出现，而经过卢米安仔细勘察，发现它们的前方有一对淡淡的、非常难以发现的、不存在任何湿迹的脚印。
  卢米安笑了起来，低声自语道：“总是和蠢猪、虫豸混在一起，只会害了你。”
第二十二章 夜斗
  高空的红月照耀下，间隔很远才有一盏亮起的煤气路灯光芒里，卢米安分辨着脚印，不快不慢地追踪着。
  没多久，湿迹完全干掉，不再具备提示的作用，但卢米安已经记住了那四对脚印的大小、鞋底的花纹图案和各自的走路特点，不会将它们与别的脚印混淆在一起了。
  就算这样，他的跟踪依旧颇为艰难，和科尔杜村废墟不同，乱街及周围区域每天来往的人成千上万，留下的脚印不仅数之不清，而且彼此层叠，互相破坏，让人无从锁定真正的目标。
  同时，还有小贩们留下的各种垃圾，以及糟糕环境带来的某些负面影响，卢米安间或会产生一种自己是在大海里寻找一滴水的感觉。
  还好，当前是午夜，路上的行人寥寥无几，且大多数是酒鬼，散发着黑夜中萤火虫那样鲜明的味道，足迹则或多或少都显得踉跄，卢米安一眼就能排除。
  加上马格特等人刚走过没多久，不少痕迹尚未遭到破坏，他勉强跟了上去。
  有的时候，受限于环境或者马格特的谨慎，脚印会忽然断掉，但卢米安并不沮丧，没就此放弃，他会沉下心来，尝试着向前方、左边和右侧各走一段较远的距离，寻找新的痕迹，而经过反复试错和大量时间的沉淀，他最终都找到了想要的那些足迹。
  就这样，卢米安一路追踪到了市场区夜莺街，停在了远离几个廉价歌舞厅的一栋五层公寓前。
  马格特和他手下的脚印进入了里面。
  经过仔细辨认，卢米安确定，那三名打手最终又离开了这里，各自往不同的地方走去。
  也就是说，留在公寓内某个房间里的只有马格特。
  “不需要手下的保护，对自身的实力有足够的信心……”卢米安无声自语了一句，更加相信目标是非凡者了。
  望了眼漆黑的楼道，思索了下“猎人”在返回真正住处前对相应痕迹可能的处理办法，他认为即使自己拿来电石灯，一层一层台阶地去找，也很难锁定马格特，甚至会掉入对方预设的陷阱。
  想了一会儿，卢米安有了初步的方案，收回视线，往隔壁街道走去。
  没多久，他碰到了一个喝得醉醺醺，走路都已经不稳的二十多岁男子。
  等对方抵达一盏坏掉的煤气路灯，开始呕吐时，卢米安按低帽子，走了过去，压着嗓音道：“我想买你的上衣，1.5费尔金。”
  那醉鬼第一反应是怀疑自己是不是醉到出现幻觉了。
  他穿的是灰蓝色的粗呢上衣，在老实人市场的廉价成衣店里买的，仅仅花了1费尔金，而现在，居然有人要花1.5费尔金，也就是30里克，来买这么一件穿了整整两年的旧衣服！
  是我疯了，还是这家伙疯了？醉鬼努力抬头，望向对面，但碍于没有光照，只能看到藏于黑暗后面的模糊轮廓。
  下一秒，他手里多了两枚冰冷的硬币。
  醉鬼本能地掂量了一下，摸了摸硬币表面的花纹。
  他嗝了一声道：“你为什么，要买？”
  “不愿意我就找别人。”卢米安摆出要收回那两枚银币的姿态。
  醉鬼不再询问，嘟嘟囔囔动作迟缓地脱掉了自己的外套，取走了口袋内的东西。
  等到卢米安拿着他的衣物远去，他艰难抬起脑袋，挥了下手：
  “哈哈，疯子，送钱的疯子……呕……”
  再次回到夜莺街那栋公寓底下时，卢米安已换了身打扮，头戴深蓝色鸭舌帽，身穿灰蓝色粗呢外套和水洗白的长裤，脚踏一双又旧又脏的皮鞋。
  加上等会儿要用到的一些东西，他总共花了12费尔金。
  抬头望了眼已没灯光透出的公寓，卢米安忽然愣了一下：
  我为什么一定要以马格特这个非凡者为目标？
  他那三个手下死了也不无辜，而且明显很弱，又不懂得掩藏踪迹，对付他们不会比杀一只鸡难多少……
  “被蒙苏里鬼魂袭击”的命运又不会挑接下来将承受它的是什么样的人！
  我刚才为什么就只想着怎么狩猎马格特？
  以前的我不是这样，该狠辣时能狠辣，能简单解决时也会尽量简单解决，不背上额外的负担……
  念头纷呈间，卢米安逐渐翘起了嘴角。
  他发现自己“本能”地选择了更危险的猎物，原因似乎是更具挑战性，并且让他感觉这么做会更舒适更畅快。
  低头望向被衣物遮住的左胸，卢米安怀疑这是体内污染带来的一定改变。
  沉默了几秒，他压着嗓音，低低笑道：“看来多少是有点疯了……”
  他不打算更改目标了，他仿佛已经能闻到鲜血的腥味。
  这是一个恩赐，也是一个诅咒。
  按低鸭舌帽，卢米安抱着一堆东西，绕到了目标公寓的后方。
  他将饱含油脂的肉块、易燃的沙发填充物等东西放到靠墙角的位置，并在周围弄出了一圈隔火带。
  然后，卢米安划燃火柴，将它扔了过去。
  火星在最易燃的材料上飞快蔓延，很快就由小变大，吞噬起周围的事物。
  黑烟随之腾起。
  等浓烟变大了一些，笼罩了周围，卢米安扯开嗓子喊道：“着火了！
  “有火灾！”
  他一边喊一边跑回了公寓正面，缩到了角落的阴影里。
  他的计划是，既然我不知道你马格特住在公寓哪个房间，埋了什么陷阱，那我就让你自己出来！
  而马格特要是“纵火家”，必然能察觉到下方的火焰和烟雾不可能形成真正的火灾，他的应对会截然不同，到时候，卢米安能据此判断对方究竟有序列几，以决定是把计划推进下去，还是就此放弃。
  随着浓烟的升腾、火光的闪动和卢米安的大喊，那栋公寓连同周围房屋的住客纷纷沿楼梯跑到街上。
  因为“火势”不大，公寓内部也未受到烟雾影响，所以并没有人冒险跳下。
  卢米安不再出声，死死盯着公寓的出入口，而别的人“代替”他喊起类似的话语，并开始寻找着火点。
  两秒后，一道身影从二楼某个窗口跳了下来，稳稳落地。
  那正是穿着红色衬衣和船帆色长裤，淡黄寸发根根立起的马格特！
  马格特仗着自己是非凡者，住的楼层也低，没像别的租客那样走楼道，而是直接跳窗。
  落地后，他回望向公寓，发现火情一点也不大，自己跳窗的行为毫无必要，并且显得他很慌很傻。
  就在这个时候，他看见旁边角落里蹿出来一道戴着鸭舌帽穿着灰蓝色粗呢上衣的身影。
  那身影低着脑袋，指着他，哈哈笑道：“快看，这个人好蠢！”
  轰的一下，马格特的情绪炸开了。
  他双眼略显赤红地扑向了那个嘲笑他的男人。
  他快，那身影更快，早已转身，蹬蹬奔向了最近的巷子。
  马格特只想狠揍那家伙一顿，紧追不舍。
  两人一前一后，相继跑入了黑暗无人的小巷。
  蹬蹬蹬，那身影冲到一处街垒前方，右手一按，翻了过去。
  马格特没有停顿，双脚用力一踩，整个人腾了起来，直接跳过了街垒。
  他刚刚落地，就看到那身影停了下来，转过身体。
  绯红月光的照耀中，那深蓝色鸭舌帽下的脸孔显露在了马格特的眼中。
  它缠着一层又一层白色的绑带，只露出鼻孔、眼睛和耳朵。
  对方的左手同样如此，并握着一把银黑色的、略显邪异的短刀。
  马格特的瞳孔急速放大，内心咯噔了一下。
  他瞬间清醒过来，明白自己刚才遭遇了类似“挑衅”的影响。
  按住心里泛起的一点点不安，马格特直接拔出了藏在腰间的黑色左轮手枪。
  他瞄准卢米安，发动了“挑衅”能力：
  “就凭那把刀？
  “蠢货，现在是枪的时代！”
  砰！
  马格特扣动了扳机，一枚子弹激射而出，直奔卢米安的头部。
  卢米安突然后倒，仿佛弯成了一座拱桥。
  紧接着，他腰部一弹，整个人横着平飞了出去，躲过了马格特射出的第二枚子弹。
  然后，卢米安仿佛弹簧一样回正了身体，并顺势将手里的“堕落水银”扔向了马格特，仿佛那只是一把飞刀。
  考虑到敌人拥有类似“挑衅”的能力，说不定也会在武器上抹毒，马格特不敢硬接，慌忙侧过身体，任由那把银黑色的短刀越过他，插到了街垒的石缝里。
  刚躲过这一击，马格特就看到卢米安如猛虎一样扑到了自己近前。
  直到此时，他才发现对方的耳朵里塞着厚厚的纸团，几乎没怎么受到他刚才那句“挑衅”的影响！
  最了解“猎人”的永远是另外一个“猎人”！
  这让马格特心里的怒火又冒了出来，似乎被对方的表现无声“挑衅”了一样。
  啪，卢米安右手握拳，砸出脆响，轰向马格特的太阳穴。
  马格特左臂一架，稳稳挡住。
  与此同时，他又一次抬起右手，用左轮瞄准了卢米安的脑袋。
  这么近的距离，看你怎么躲！
  刹那间，卢米安身体前倾，仿佛要以自己的脑袋撞击马格特的胸口，并探左掌抓向他的右腕。
  而他的右腿则柔韧性极强地踢往自己的脑后。
  不，他踢得不是自己的后脑，而是插在旁边街垒石缝里的“堕落水银”！
  那把银黑色的邪异短刀腾空而起，被卢米安的脚弓半带半引着飞向马格特。
第二十三章 黑蝎
  砰！
  马格特急着闪避那把邪异短刀的飞刺，手中的左轮未能跟随卢米安身体的前倾下移，子弹打到了对面的墙上，激得石屑横飞。
  叮当的声音里，“堕落水银”再次从马格特的身侧飞过，掉在不远处的地上。
  卢米安啪地弹直了身体，右脚敏捷地踩向敌人的脚背，以阻止他提起膝盖撞向自己的腹部。
  紧接着，他在近乎贴到对方的情况下，双手或劈或砸，双肘或架或挡，双脚或低踢或重踩，双膝或前顶或弹动，压得马格特疲于招架，根本没法瞄准开枪。
  这个恶棍只觉对方的攻击如同暴风，源源不断，没有尽头，而且始终贴着他，用的都是近身短打的技巧，不给他拉开距离使用枪械的机会。
  对马格特而言，这样的格斗术既陌生又危险。
  砰！
  马格特的肘部砸在了墙上，砸得房屋都仿佛有了轻轻的晃动。
  啪！
  马格特的右腕被反架往后，黑色的左轮手枪脱手而出，掉在了地上。
  啪啪啪，卢米安手、肘、膝、脚连环使用，打得敌人连连后退，左支右绌。
  到了最后，马格特完全是凭本能在格挡，思绪已经跟不上卢米安的动作。
  不过，他感觉自己已经把握到了对方攻击的规律，摸清楚了相应的套路，仅靠肌肉记忆就能防下所有的攻击。
  再等一会儿，他就能反扑了！
  依循本能，马格特抬起了右脚，以阻止对方的低踢。
  可他什么都没有挡住。
  卢米安的左脚以超越人体柔韧性的姿态，斜伸了出去，挑起就静静躺在旁边的银黑色短刀。
  他刚才那轮猛攻为的就是将马格特逼到“堕落水银”附近。
  那把银黑色的短刀飞了起来，刺向马格特的大腿。
  马格特一方面被卢米安牢牢压制，另一方面又只是单脚站立，很多动作没法去做，只能勉强缩回右脚，微侧身体，以图闪避。
  “堕落水银”擦着他的大腿飞了过去，划破了船帆色的裤子，留下了一条不深的血痕。
  啪啪啪，卢米安再次用奥萝尔教的近身短打技巧疯狂攻击，压迫得马格特无暇处理腿部的伤势。
  还好，那伤口很浅，只留了一点点血。
  砰！
  后退的马格特背部撞到了墙上。
  整个过程中，他连开口说话的空隙都没有，而对方还塞着耳朵，根本不怕他挑衅。
  马格特血气上涌，心里迸发出了一股狠劲，打算以受伤为代价换取战局的主动，摆脱当前的困境。
  就在这时，他抬起的双臂什么都没有架住。
  他又迷茫又愕然地看到那脸上缠满白色绑带的怪人主动退后，和自己拉开了距离。
  然后，那怪人转身奔跑了起来，途中脚尖一挑，弹起了那把银黑色的短刀，将它抓在左掌。
  马格特愣了一秒，就要追赶上去，这时，巷子口传来了蹬蹬蹬的脚步声。
  两名巡夜的警察听到枪响，获得附近因火灾“下楼”的居民告知，提着黑色的半自动手枪赶了过来。
  “发生了什么，你们毒刺帮又在搞什么事情？”看到是熟人，其中一名警察皱眉问道。
  望了穿着白衬衣、黑马甲、黑色制服外套的两名警察一眼，马格特不屑回答道：“是我遇到了袭击，警官，你们来得太迟了！”
  他嘴上这么说，心里却庆幸警察来的不算晚，惊走了那个怪人，否则自己真有可能被猎杀。
  毕竟那怪人应该也是序列8的“挑衅者”，且格斗技巧明显强于他，并层层设计，占据了主动，获得了优势。
  问话的警察沉下了一张脸：
  “那你跟我回去录口供，我们会帮你找到袭击者的。
  “还有，这是你的枪？”
  他指了指掉在地上的左轮手枪。
  马格特嗤笑道：“靠你们找？哈哈，这是我今年听过最好笑的笑话！
  “那把枪是袭击者的，你们拿走吧。”
  说完，他简单检查了下伤口，确认没有中毒。
  然后他当着两名警察的面，大摇大摆地离开了这条巷子。
  最开始询问的那名警官表情难看，试图拔枪，却被同伴按住了手掌。
  回到夜莺街上，马格特的表情沉了下来。
  他最本能的想法是赶紧回家，借助预设的陷阱，防备可能存在的第二波袭击。
  几秒后，马格特放弃了这个计划，他觉得这还不够妥当。
  他打算现在就去毒刺帮老大“黑蝎”罗杰的家里，将自己遇袭的事情告诉对方，并在那里借住一晚。
  那是马格特认为最安全的地方。
  马格特给右腿的伤口略作包扎后，狂奔了起来，一路从夜莺街跑到了市场大道，跑到了靠近苏希特蒸汽列车站的地方，跑到了126号那栋后方带小花园的三层建筑前。
  很快，他在书房见到了“黑蝎”罗杰。
  这是位中年男子，黑发向后竖起，脸庞略微发福，蓝眸冰冷而深邃。
  罗杰套着丝绸制成的水蓝色睡衣睡裤，没什么表情地望向马格特：
  “你被袭击了？”
  “是的。”马格特将事情的经过原原本本讲了一遍。
  罗杰蓝色的眼眸忽然变得幽暗，仿佛和望不见底部的深渊或是永无光照的地狱连通在了一起。
  过了片刻，他点了下头：
  “没有遭受诅咒的痕迹。
  “但你要小心，那把刀上有你的血液。”
  罗杰一边说一边走到了马格特面前：
  “我先帮你消除掉隐患。”
  “谢谢老大。”马格特明显地松了口气。
  他跟着罗杰出了书房，沿楼梯进入地下室内。
  拧动开关，点燃煤气壁灯后，“黑蝎”罗杰指了指摆在中央位置的雕像道：“你把它打开，钻到里面去。”
  那尊雕像是个五官柔和的女性，长裙的褶皱栩栩如生。
  马格特几步来到雕像前，拉开位于它腹部的暗门，爬了进去。
  随着暗门的关闭，地下室内变得异常安静。
  “黑蝎”罗杰望着那尊雕像，用古赫密斯语念出了一个单词：
  “新生！”
  雕像表面顿时冒出了虚幻的、模糊的黑色火焰，它们如水流淌，静静燃烧。
  过了三十秒，罗杰才对马格特道：“你可以出来了。”
  这是一种消除诅咒隐患的方法——用进入女性雕像腹部又出来的行为象征“重新出生”，再配合对应的超凡能力，就能和落入敌人手中的事物断开联系了。
  “你到书房等我，我找一下袭击者的线索。”罗杰见马格特已没什么事情，遂吩咐了一句。
  马格特点了点头，快步出了地下室，回到书房，拉过一张椅子坐下。
  时间一分一秒推移，马格特突然感觉身体变得极为沉重，整个人就像沉入了水中，一点点浸湿发冷。
  他的呼吸开始困难。
  马格特的瞳孔瞬间放大，却什么都没看到。
  他竭力做起挣扎，仿佛被一根根绳索捆住，只能非常艰难地动下手臂、指头和双脚。
  扑通！
  马格特终于让自己翻到了地上，但那异常并没有消失，他的脸庞越来越紫，他的嘴巴大大张开，他的思绪逐渐模糊。
  为什么……带着这样的念头，马格特陷入了黑暗。
  地下室门口，罗杰表情凝重地走了出来。
  “有很强的反占卜能力……
  “这件事情不简单啊……
  “……”“黑蝎”罗杰一边思索一边回到了书房。
  下一秒，他的视线凝固了。
  他看到马格特倒在地上，脸色青紫，下身湿润，已没有了呼吸。
  这位毒刺帮的头目在举行了消除诅咒隐患的仪式后，在毒刺帮最安全的地方，在“黑蝎”罗杰的面前，诡异死去了。
  ……
  金鸡旅馆，207房间。
  早已换了身衣物的卢米安满意地点了点头。
  “堕落水银”用颤动的方式告诉他，命运的交换已经完成。
  这意味着马格特将立刻遭遇蒙苏里鬼魂的袭击。
  ——刺伤别人后，需要不短的时间来完成命运的交换，这根据想要交换的命运、对方的实力和潜意识的抗拒程度，从五六分钟到二三十分钟不等，而如果目标是卢米安自己，且他敞开了身心，就连潜意识都迫不及待，那就能非常快地交换完命运，几秒或者十几秒。
  望着手里的银黑色短刀，卢米安笑道：“等有时间，我教你摩斯密码吧，要不然，每次和你沟通，都得根据你的反馈不断排除选项，太麻烦了。”
  “堕落水银”颤动的刀身一下静止，似乎有点震惊。
  成功狩猎的卢米安心情相当不错，笑着调侃道：“你是不是在想，我一把刀为什么要学习？做人要有理想，做刀也是啊，难道你想一生都这样？”
  他随即问道：“这次交换的是什么命运？”
  卢米安一边问一边将灵性延伸到了这把铭刻着层层花纹的银黑色短刀上。
  在“堕落水银”的配合下，他慢慢分辨出了刀内存储的命运水滴代表什么：
  那是马格特从不同手下处拿过一叠叠钞票的命运。
  “挺会挑的嘛。”卢米安之前忙于战斗，将交换命运的事情全权“委托”给了“堕落水银”，只是预先告诉它自己最近有点缺钱。
  赞了“堕落水银”一句后，卢米安陷入了沉思：
  “这命运交换过来后，会怎么实现？”
第二十四章 苦难
  想不明白的卢米安没有多想，挽起袖子，露出右臂，用“堕落水银”在上面划拉了一下。
  短暂的麻木后是他已多次品尝的疼痛，但他没有皱眉，看着点点鲜血溢出，染红了银黑的刀尖。
  几乎是同时，卢米安眼前浮现出了那条由无数复杂符号组成的水银色虚幻长河，而邪异短刀内储存的命运水滴从刀尖浸出，流入了不深的伤口内。
  卢米安集中起精神，竭力分辨想要交换的命运。
  他“看见”了接受治疗的自己，“看见”了发泄完情绪后沉沉睡去的自己，也“看见”了即将去找奥斯塔·特鲁尔的自己……
  这一幕幕场景在卢米安脑海内闪过，就仿佛他真的亲眼目睹了一样。
  没多久，他在最近几天的命运里找到了行走于地下墓穴外，与蒙苏里鬼魂相遇的自己。
  他连忙挑起“堕落水银”的刀尖，让它刺向那一个个似乎由水银色小河自我缠绕而成的复杂符号。
  那段命运相当沉重，卢米安第一次竟没能撬动。
  眼见虚幻长河在逐渐隐去，脑海内的画面越来越模糊，他赶紧将大部分灵性灌注入了“堕落水银”的刀身。
  终于，随着他第二次撬动，“遇到蒙苏里鬼魂”的命运脱离了水银色的虚幻长河，内缩为小小的液滴，就像温度计打碎后的汞珠一样。
  那滴虚幻的水珠很快就融入了银黑色的短刀。
  直到此时，卢米安才真正松了口气，知道自己已经摆脱了蒙苏里鬼魂，而“堕落水银”现在又能被称为“诅咒之刃”了。
  他刚简单处理好伤口，忽然有了奇妙的直觉。
  循着这种直觉，卢米安又一次走出“金鸡旅馆”，从时而吼叫时而痛哭的酒鬼与激烈斗殴的两伙人之间穿过，一路返回了夜莺街，停在了搏杀马格特的那条巷子外。
  他皱了下眉头，小心翼翼地进去，翻过了那处街垒。
  下一秒，卢米安的视线自然地落到了墙角阴影处。
  那片被黑暗统治的地方静静躺着一样东西。
  有所明悟的卢米安快步过去，蹲了下来，用戴手套的左掌拾取起了那件物品。
  那是一个鼓胀的棕色皮制钱包。
  “马格特掉的？他手下搜刮来上交给他的那些钱？”卢米安大概明白交换来的命运是怎么实现的了。
  虽然他不记得马格特和自己激烈搏斗时有没有掉落钱包，但不管是当时就掉了，还是后来才“补”掉的，都不影响卢米安拿到这笔钱。
  他抽出了那叠厚厚的钞票，倒出了零钱袋内的金银铜币，然后，扔下钱包，离开了巷子。
  回到“金鸡旅馆”207房间后，卢米安点燃电石灯，仔细数起战利品。
  他共收获了1265费尔金15科佩，大部分为10费尔金和低于10费尔金的纸币，只一张200费尔金、一张100费尔金和两张50费尔金的钞票，另外还有几枚金路易。
  凝望了这些金钱几秒，卢米安由衷感慨道：“接受10次‘好心人’的捐赠都比不上杀一个黑帮头目……”
  当然，这些钱不全部属于马格特，他只是代表毒刺帮支配它们。
  卢米安随即抽出总共价值200费尔金的一叠小额钞票，拿着它们离开207房间，沿阶梯一层层往上。
  不到一分钟，他抵达了4楼，站在8号房间前。
  他记得马格特傍晚到“金鸡旅馆”，是为了从名为伊桑丝的非法妓女手中拿走她赚的大部分钱。
  当时，应该是马格特的某个手下具体负责，但之后，这笔钱肯定也交到了马格特的手中。
  卢米安没有敲门，弯下腰，将那叠钞票一部分一部分地从门缝里塞了进去。
  他很快直起了腰背，转身走向楼梯，消失在了黑暗的走廊里。
  ……
  卢米安一觉睡到了六点，听到了当当当的教堂钟响。
  他昨晚睡得非常踏实，甚至有“挑衅者”魔药又消化了一点点的感觉。
  “上午去找奥斯塔·特鲁尔，看那K先生有没有回复，顺便在天文台区买些比较好的衣服和化妆品……下午到老实人市场的廉价成衣店看看……”卢米安没急着起床，静静躺在那里，想着今天的安排。
  摆脱蒙苏里鬼魂的威胁后，他将重新伪装自己摆上了日程。
  赖了一会儿床，他慢悠悠出门，到盥洗室清理起自己，然后下楼，在小贩们那里买了半升苹果酸酒和一个夹猪肉香肠的面包。
  等填饱了肚子，他到最近的教堂广场，找了个无人的角落，练起奥萝尔教的那些格斗术。
  一直到上午九点半，卢米安才返回“金鸡旅馆”，打算休息一个小时再去找奥斯塔·特鲁尔。
  他刚进旅馆大厅，就看见三位清洁女仆在费尔斯太太的指挥下打扫各个肮脏的地方。
  旅馆老板是每周一请人打扫啊……卢米安收回视线，往楼梯口走去。
  这时，楼上传来蹬蹬蹬的脚步声。
  不到十秒，穿着亚麻衬衣、深色长裤、无绑带皮鞋的查理出现在了卢米安的眼中。
  “你没去酒店？”卢米安略感疑惑地问道。
  查理打了个哈欠又略显亢奋地说道：“你不知道吗？我今天休息。
  “我们每周可以休一天，自己选择是哪一天。”
  卢米安笑了起来：
  “这休息的一天会导致艾丽斯太太给你的‘月薪’减少吗？”
  查理略显尴尬地笑了笑：
  “她也有自己的应酬。”
  两人闲聊间，门口飘进来一阵臭味，身材矮小、衣衫褴褛、头发花白的鲁尔和米歇尔夫妇走入了旅馆。
  “你们没去蒸汽列车站？”查理热情地打了声招呼。
  鲁尔先是靠近他们，接着略显拘谨地保持了一段距离：
  “市场区今天有点乱，我们打算休息一天。”
  “怎么了？”卢米安“好奇”问道。
  鲁尔不自觉压低了嗓音：
  “毒刺帮的马格特死了，好多黑帮成员在找人，其他帮派的人随时可能和他们发生冲突，警察也来了不少。”
  “马格特死了？”查理惊愕脱口。
  他昨天才觉得这家伙该死，他今天就死了？
  鲁尔郑重点头：
  “我听好几个人在这么说。
  “哎，今天没法出去赚钱了。”
  他的妻子米歇尔太太宽慰起他：
  “不用出去就不用吃午餐，能省一些钱。”
  没等卢米安询问外面的具体情况，回过神来的查理刷地转身，奔向楼上。
  卢米安眼眸微转，跟了上去。
  蹬蹬蹬，查理飞快爬到了四楼，跑至8号房间前。
  他喘了口气，砰砰砰拍起木门。
  “谁？”里面传出一道略显沙哑的女性嗓音。
  查理高声报了自己的名字。
  “不是说了我上午休息吗？下午再来吧，记住，10费尔金，这次不会给你打折了！”那女性嗓音一边不耐烦地回应，一边打开了房门。
  卢米安第一次看见这位叫做伊桑丝的女性，她亚麻色的长发随意地落了下来，垂在肩上，同色的眼眸带着几分警惕，脸上残留着些许紧张。
  她二十三四岁的样子，容貌并不出众，只能称得上清秀，但脸庞和衣物都收拾得很干净，红色的长裙露出了胸口大片的白皙皮肤。
  查理兴奋地对伊桑丝道：“你知道吗？马格特死了！
  “他真的死了！”
  “……”伊桑丝一下怔住。
  隔了几秒，她略显沙哑的嗓音变得尖利：
  “那个恶魔真的死了？”
  “真的。”查理毫不犹豫地点头，“你终于可以摆脱那个恶魔了！你终于可以像个正常人一样活着了！”
  伊桑丝呆呆打量起左右，只看见卢米安没什么情绪的眼睛和查理兴奋的表情。
  “死了，他死了？”不断低语中，伊桑丝想到了那笔诡异出现在自己房间内的钱。
  她开始相信马格特真的死了，她的视线飞快模糊。
  她的眼泪一滴又一滴滑落，她忍不住蹲了下来，将脸庞埋进了双臂里。
  抽噎声随之响起，越来越大，越来越放肆。
  就在这时，楼梯口响起了一阵脚步声。
  卢米安侧头望去，看见有个内穿白色衬衣、外套黑色夹克的年轻男子走了上来。
  他的背后跟着之前属于马格特的三名打手。
  那年轻人褐发微卷，脸有横肉，走到哭泣的伊桑丝面前，俯低身体，微笑说道：“我是毒刺帮的威尔逊，从今天开始，我将代替马格特照顾你们。”
  查理兴奋的表情一下僵在了脸上。
  伊桑丝的哭声戛然而止。
  她慢慢抬起了满是泪珠的脸庞，看到了威尔逊的笑容和他身体带来的那片阴影。
  浓到化不开的阴影。
  卢米安静静看着，脑袋微不可见地抬了一下。
  ……
  走向一楼的途中，沉默许久的查理忍不住问道：“穷人的苦难真的无穷无尽吗？”
  “我很喜欢奥萝尔·李写过的一句话。”卢米安没什么表情地回答道，“有的时候，错的不是我们，而是这个世界。”
  他话音刚落，一楼蹬蹬蹬上来三个人。
  那都是套着黑色制服、黑马甲、白衬衣，踏着无绑带皮靴的警察。
  为首那位身高足有一米八五的警官扫了查理和卢米安一眼，骤然顿住了脚步。
  他伸手按住腰间的枪支，沉声问道：“查理·科伦特？”
  查理一下呆住：
  “是我，警官，有什么事情吗？”
  那警官对同伴们使了个眼色，拿出了钢铁制成的手铐。
  随着两名同伴的迂回包抄，他表情严肃地对查理道：“你涉嫌一起谋杀案，我们要逮捕你。”
  “谋杀？”查理又惊又惧又一脸的疑惑。
  卢米安也颇感愕然地挑了下眉毛。
  那警官一边在同伴配合下将查理铐住，一边对他说：
  “艾丽斯太太死了！”
第二十五章 交际花
  “什么？”查理简直不敢相信自己的耳朵。
  卢米安同样诧异，向查理投去了同情的目光。
  他觉得查理没有谋杀艾丽斯太太的动机，毕竟只要对方活着，查理在之后半年每个月都能拿到500费尔金，而按照一些杂志和报纸的说法，这接近医生、律师、中层公务员（科长级）、高级中学教师、资深工程师、副警督的月薪，对一个之前差点饿死现在只能做见习侍者的人而言，这是非常可观的财富。
  见两名同伴往楼上走去，铐住查理的警官简单解释道：“今天早晨，艾丽斯太太被人发现死在白天鹅酒店的房间里，而据很多目击者说，你昨晚就睡在那里，一直到接近零点才离开。”
  查理又恐惧又迷茫：
  “怎么会，她怎么会死……”
  喃喃自语到这里，他猛地望向那名警官，急声说道：“我离开的时候她还活着，真的！我对圣维耶芙发誓！”
  那名警官沉声说道：“据初步尸检报告显示，艾丽斯太太的死亡时间是昨晚11点到凌晨1点之间，而除了你和艾丽斯太太，那里没有其他人留下的痕迹。”
  也许其他的不是人呢？卢米安联想到蒙苏里鬼魂，忍不住腹诽了一句。
  要不是他现在缺乏足够的伪装，不愿意引起警探们的注意，他肯定会直接说出口。
  “不可能，该死的，这不可能！”查理眼睛瞪大，高声喊道。
  就在这个时候，刚才悄悄离开的一名警察从五楼下来，戴着白色手套的左掌抓着一条流转着光彩的钻石项链。
  “我找到了这个！”他对为首的警官说道。
  那警官点了下头，不再和查理解释，望着他，严肃说道：“查理·科伦特，你将因一起谋杀案被逮捕，你有权保持沉默，但你所说的一切都将成为呈堂证供。”
  “我没有！你们听到了吗？我没有！”查理凄厉高喊，竭力挣扎。
  这没有任何作用，他被两名警察架着离开了“金鸡旅馆”。
  此时，好几名租客已闻声来到楼梯口，看见了这幕场景。
  这包括似乎刚熬完夜赶完稿的加布里埃尔。
  “你觉得是查理干的吗？”卢米安望着已没有人影的楼道，若有所思地问起站在身旁的剧作家。
  加布里埃尔出来得早，大致听明白了查理究竟遭遇了什么事情。
  他摇了摇头道：“我不相信是查理干的，他不是一个好人，但也不是一个坏人。”
  “为什么这么说？”卢米安侧头问道。
  加布里埃尔推了推鼻梁上架着的黑框眼镜：
  “他之前被骗了钱，差点饿死，但始终没想过偷我们这些邻居的物品。
  “这说明他要么有自己的原则和底线，要么非常畏惧法律，而无论哪一种可能，都足以证明他不会去谋杀那位太太。”
  卢米安先是点头，接着低笑了一声：
  “但人是会冲动的，是会改变的。”
  说完，他沿阶梯一层层往上，到了五楼。
  这是“金鸡旅馆”的顶层，上方的天花板有大片大片被水弄湿又干掉的痕迹，似乎一遇到大雨就会渗点水。
  卢米安走到查理住的504房间门口，掏出随身携带的小截铁丝，打开了木门。
  查理的行李箱、睡床和木桌都被之前那两位警察翻过，各种物品乱糟糟地摆放着，但它们的数量相当有限。
  ——之前和查理在地下室酒吧喝酒闲聊时，卢米安听他提过，他在失业那段时间，去当铺抵押了唯一那套正装，抵押了不少东西，直到现在都没能力赎回。
  一步步入内，视线缓慢移动间，卢米安霍然看到了一副画像。
  它贴在睡床对面的墙上，描绘着一位身穿绿色长裙的女性。
  那女性二十七八岁的样子，头发棕红，眼眸碧绿，嘴唇红润，面容精致，气质高雅。
  卢米安看得愣了一下，感觉画上的女人很是面熟。
  他知道，这应该是被查理误认为圣维耶芙的著名妓女苏珊娜·马蒂斯。
  但他之前从未见过这个女人，没道理会认为对方脸熟。
  沉思了一阵，卢米安骤然记起了一阵事情。
  他前段时间在207房间内跳招摄之舞时，有引来一个明显强于其他生物的半透明身影。
  那身影也是女性，和画像上的苏珊娜·马蒂斯非常像，只是头发一个青绿，一个棕红，一个长到可以包裹住赤裸的身体，一个只能盘出正常的发髻。
  还有，那身影更加魅惑，仿佛能直接引动每个人心底潜藏的欲望，而苏珊娜·马蒂斯的画像并没有让卢米安变得亢奋。
  “胡乱祈求带来了问题？”卢米安微不可见地点了下头。
  换做以前的他，完全不会认为查理当时的所作所为有什么问题——真要能避免饿死的命运，别说以为是特里尔的主保天使了，就算知道是妓女，他也会虔诚祈求。
  而现在，通过奥萝尔的巫术笔记，对二十二条神之途径的入门序列、祭祀禁忌和相关神秘学知识有了一定的了解后，卢米安知道，有的时候，胡乱祈求是一件非常危险的事情。
  查看了一会儿，他离开504房间，拿上电石灯，去市场大道坐公共马车到了天文台区。
  进入地底，前往奥斯塔·特鲁尔惯常出没的区域途中，卢米安时不时打量起石柱后方那一片片黑暗。
  对此，他自嘲一笑道：“不会又遇上蒙苏里鬼魂吧？”
  真要这样，他就得考虑蒙苏里鬼魂和自己身上某样事物是不是存在特殊的联系，或者那位的污染虽然被封印着，但已间接改变了他的“星座”，让他的运气变得极差。
  还好，卢米安的担忧没有变成现实，他顺利看到了那堆篝火，看到了坐在石柱下方的奥斯塔·特鲁尔。
  这位戴着兜帽套着黑袍的男子瞄到卢米安后，露出了发自内心的笑容：
  “K先生允许你参加我们那个神秘学聚会，每隔两周的周三晚上九点。”
  奥斯塔的眼神异常真挚，仿佛在说该给钱了吧。
  后天晚上九点……卢米安笑着点了下头：
  “聚会的地点是？”
  “你提前一个小时到我住的地方找我，我带你过去。”奥斯塔毫不犹豫地回答。
  卢米安“嗯”了一声：
  “到时候我再付你尾款。”
  “好吧。”奥斯塔虽然有点失望，但也还能接受。
  卢米安转而问道：“参加那个聚会有什么需要注意的？”
  “遮住你的脸，掩盖好你的身份。”奥斯塔经验丰富地说道，“你也不想别的参与者被官方抓到后供出你吧？除了K先生能掌握一切，其他人都不行。”
  卢米安笑了：
  “你已经看见我的脸，知道我的身份，第一次聚会后，我是不是该考虑把你埋到地下特里尔的哪个角落里？”
  奥斯塔本能就打了个寒颤，强行挤出笑容道：“你真幽默。
  “可我不知道你是谁，也不知道你住哪里，是做什么的，而且，你现在的样子应该也不是最真实的状态。”
  吓过对方收获愉快后，卢米安找了个块石头坐下，边享受篝火带来的温暖，边闲聊般问道：“你听说过苏珊娜·马蒂斯吗？”
  “知道。”奥斯塔有点兴奋地回答道，“有段时间，她是我的梦中情人，我买了不少印有她照片的海报和明信片。在前些年，她是特里尔最出名的妓女，能参加上流社会晚宴的那种，和很多议员、高官、有钱人传出过绯闻，每年据说能收入几十万费尔金，但最近两三年，她都没怎么出现过，被‘娜娜’抢走了特里尔著名交际花的地位，哎，她可能是成为了哪位的固定情妇。”
  几十万费尔金？卢米安有些惊到：
  “一个高级交际花比绝大部分畅销作家赚得都多？”
  “这不是很正常吗？”奥斯塔一脸这有什么好奇怪的表情，“高级交际花能睡到议员、银行家、高级官员的床上，畅销作家又不能。”
  卢米安又好笑又自嘲地说道：“也是啊，诗人波莱尔说过，作家和妓女没什么区别，唯一不同的是，一个出卖思想，一个出卖身体。”（注1）
  “我更喜欢身体。”奥斯塔相当坦诚。
  卢米安又问道：“那你有没有听说过一个女性鬼魂的传说，她头发是青绿色的，长到可以包裹住身体，五官非常精致，能魅惑绝大部分男人，引发他们的欲望。”
  “没有。”奥斯塔摇了摇头。
  他随即一脸向往地说道：“如果真有这样的女性鬼魂，我很想遇到一次。”
  卢米安站了起来，低声笑道：“那你做好一晚上来几十次，最终猝死的准备。”
  “……”奥斯塔的表情瞬间凝固在了脸上。
  ……
  下午三点，市场大道27号，老实人市场区警察总局。
  花费近300费尔金购买了三套不同档次的衣物和平价化妆品、其他伪装道具的卢米安出现在了人来人往异常嘈杂的大厅。
  有人被带了进来，有人幸运离开，有人大声争吵，撒泼咒骂，有人拍起桌子，敲打凳子……
  金发整齐后梳，鼻梁架着黑框眼镜，嘴上贴着两撇胡须，脸颊明显偏白的卢米安穿着一套黑色正装，提着一个棕色公文包，走向了一名负责接待的男性警员。
  他停在对方面前，微抬脑袋，非常自信地说道：“我是查理·科伦特的公益律师，我要见我的当事人。”
  注1：我印象里是波德莱尔说的，但一时没找到出处，也有可能是其他人说的。
第二十六章 确认情况
  那名男性警员放下报纸，抬头望向卢米安，被他大大方方坦然自信的态度所慑，指了指面前的笔记本和吸水钢笔道：“出示你的律师执照，登记你的姓名和来访事项。”
  什么，还要出示执照？假律师卢米安心中一惊。
  那么多小说桥段里，那么多报纸新闻中，不都是表明律师身份就能见到当事人吗？
  卢米安一边俯下身体，拿起那根黑色吸水钢笔，一边念头电转，思考起对策。
  这时，他敏锐地发现，对面那位男性警员又将目光投向了刚才放下的《特里尔青年》报，关注的重点是每年一届的环特里尔自行车赛。
  他对看不看律师执照似乎不是那么在意……卢米安瞬间有了想法，模仿奥萝尔的笔迹写下了“自己”的姓名：
  “纪尧姆·皮埃尔，公益律师，见当事人查理·科伦特。”
  写完后，卢米安站起身来，故作不经意地望了眼侧面。
  他瞬间面露惊喜之色，扬起手臂，高声喊道：“我的小卷心菜，好久不见！”
  那个方向好些人皆一脸茫然地看向了这边，卢米安顺势回身，对负责登记的男性警员点了点头，低声说道：“我看到了一位朋友。”
  这句话的潜台词是等下再来出示律师执照。
  不等那位男性警员回应，卢米安快步走向了大厅一角。
  那位男性警员拿起登记册看了一眼，又阅读起《特里尔青年》报。
  卢米安抵达大厅角落后，略微侧过身体，扫了负责登记的男性警员一眼，见他完全没注意这边的情况，遂露出尴尬和抱歉的表情，对疑惑望向自己的几个人道：“不好意思，我认错人了。”
  他随即提着公文包，走向刚才“挑选”好的一名警察——看到他从登记处过来的一名警察。
  “我要见我的当事人查理·科伦特。”卢米安微抬脑袋，略显傲慢地说道。
  在因蒂斯共和国，就社会地位而言，律师远胜普通警员。
  那名警察望了眼登记处，见没什么异常，点了点头道：“我帮你问一问负责那件案子的人。”
  一刻钟后，卢米安在紧闭的房间内见到了查理，门外有两名警察看守。
  “您是？”查理坐了下来，疑惑地望向桌子对面的卢米安。
  他脸色很差，不复之前的红润，表情里写满了担惊受怕。
  他在酒店里和其他侍者聊天时听过公益律师，知道这是政府专门机构或者慈善组织特意为无钱的嫌疑人请的辩护者，他没想到的是，自己才被抓进来半天，公益律师就到了。
  那些戴假领子的人效率有这么高吗？
  卢米安笑了起来，摘下黑框眼镜，挤了下右眼，用原本的嗓音道：“你不认识我了吗？我是你的公益律师。”
  查理怔了一下，仔细辨认了几秒，逐渐露出恍然大悟的表情。
  就在他要开口说话时，卢米安戴上眼镜道：“安静，听我说。”
  “好，是，好的。”查理猛然回神。
  卢米安收敛住笑容，严肃说道：“我需要知道事情的全部细节，只有这样才能帮你洗脱罪名。”
  “真的？”查理急切反问，就像看到了最后一根稻草的溺水者。
  卢米安先装模作样地问道：“你和艾丽斯太太在房间里从几点待到了几点。”
  查理揉了揉脸庞，又茫然又痛苦地回忆道：“艾丽斯太太叫了客房服务，我不到8点就进了她的房间，一直待到她累了，快零点的时候才离开，那个时候，她刚躺下来，还没有睡着，还活着！”
  晚上8点到零点？每天？那500费尔金也不是好挣的啊……卢米安腹诽了几句，像个真正的律师一样说道：“你必须对我坦白，任何的隐瞒最终都只会伤害到你自己。”
  “我没有撒谎，真的是那样！”被卢米安的话语、动作、姿态和口吻感染，查理也进入了状态，似乎对面真是自己的辩护律师。
  卢米安又确定了几个细节后，转而问道：“你得到艾丽斯太太的青睐后，有没有谁表示过嫉妒？”
  “很多，不管是见习的，还是正式的侍者，很多都嫉妒我……”查理回忆着说着。
  就着这个话题聊了一阵，卢米安拿出一张照片，递给查理：
  “你看看认不认识这个人。”
  查理接过一瞧，愕然脱口：
  “这不是圣维耶芙吗？”
  为什么穿的是裸露胸前皮肤的性感长裙？
  “我确认过了，你房间内贴的画像不是圣维耶芙的，而是著名交际花苏珊娜·马蒂斯的。”卢米安体贴地用“交际花”代替了“妓女”，免得查理受到过大的刺激。
  “啊？”查理一脸茫然。
  我祈求的是一个交际花，不是天使？
  可为什么我的运气好转了？
  不，真的好转不会被抓到警察局来……
  卢米安又掏出了一张照片，上面依旧是苏珊娜·马蒂斯，但他已经提前用颜料涂绿了那位交际花的头发，做了少许的“修正”：
  “你再看看认不认识这个人。”
  查理仔细看了几秒，表情逐渐震惊：
  “这，她！怎么会？”
  “认识吧？”卢米安笑了。
  查理抬起脑袋，失去了灵魂般说道：“她，她是，她是我那些美梦的女主角。
  “我不是告诉过你吗？我那段时间连做了几天美梦，梦里都是在和她做那种事情，她是那么的热情，那么的温柔……
  “你，你怎么知道我梦到的是她？我没给任何人说过！为什么她会有照片？”
  查理再看卢米安时，眼神已完全不一样：
  这还是我认识的那个南方小子吗？
  他除了擅长搞恶作剧，长得还可以，没什么特别啊！
  卢米安勾起嘴角，微笑看着查理道：“你再仔细看看照片上的是谁。”
  查理茫然低头，望向那张绿头发的照片。
  看着看着，他的表情变得异常惊恐，忍不住向后缩起身体，弄得椅子吱嘎作响。
  “不，不可能！苏珊娜，苏珊娜，她是那个妓女！”查理难以遏制自己情绪地喊了出声。
  这个发现让他有种遇到恶灵的感觉。
  他向一个妓女的画像祈祷后，不仅立刻摆脱了饥饿困境，找到了新的工作，而且还连续梦到她，和她上床！
  这，这不就是撞鬼了吗？
  卢米安满意地点了点头：
  “祝贺你，至少你的眼睛还没有瞎。”
  他打算帮一下查理和他用恶作剧的方式提供情报来惊吓查理这两件事情互不相干。
  吱呀一声，交谈室的门被打开了，守在外面的一名警员异常戒备地问道：“发生了什么事情，怎么大喊大叫？”
  “我帮他回忆起了一些关键细节。”卢米安平静解释。
  查理猛然回神：
  “是的，我记起了很重要的事情。”
  确实非常重要！
  那名警察没再多问，重新关上了房门。
  查理见状，前倾身体，按住桌子边缘，急切问道：“我是遇到了女性恶灵吗？”
  “不一定是冤魂或者恶灵。”卢米安先是看到查理的表情缓和了一点，旋即补充道，“可能比这更麻烦。”
  他的眼中，查理的脸色瞬间灰白。
  短暂的静默后，查理关切问道：“你的，你的意思是，艾丽斯太太是被那个恶灵杀死的？”
  “还不确定。”卢米安站起身来，“我需要去看看艾丽斯太太的尸体。”
  “你还会检查尸体，找出真正的死因？”查理愈发不认识这位邻居了。
  卢米安笑了笑，未做回答。
  作为查理的辩护律师，他有权在警察陪同下检查尸体，甚至还能请独立的法医帮忙，所以，在用“纪尧姆·皮埃尔”这个名字签署了两份文件后，卢米安被带到了市场区警察总局的地底，进了存放尸体的冷藏室。
  带领他的警察拉出柜子，打开了藏尸袋，指着那具女性尸体道：“这就是艾丽斯太太。”
  艾丽斯生前保养得还算不错，只眼角和嘴边有淡淡的皱纹，她棕色的眉毛很浓，脸颊肌肉略微下垂，皮肤已一片死白。
  卢米安随意看了看就对警察道：“我没问题了。”
  他又不是法医，真来检查尸体，他的目的是确认艾丽斯太太的尸体大概在哪个位置。
  出了冷藏室，卢米安侧头对陪同自己的警察道：“最近的盥洗室在哪里？”
  “走廊到底右拐就是。”那名警察虽然有些不耐烦，但还是做出了回答。
  卢米安加快脚步，进了地下一层的盥洗室。
  然后，他反锁木门，在这不大的空间内跳起“招摄之舞”。
  时而癫狂时而扭曲的舞蹈里，盥洗室内刮起了阴冷的风，一道又一道模糊的身影出现在了这里，一张又一张或苍白或发青的脸孔瞪着空洞的眼睛望向卢米安。
  这些都是逝者残余的执念。
  卢米安还未真正经历过这样大的场面，一时竟有了被亡魂幽灵包围的感觉。
  他定了定神，一边跳着后半段舞蹈，一边寻找起艾丽斯太太。
  没多久，他发现了那位棕眉很浓脸有凶相的女士。
  卢米安旋即抽出仪式银匕，刺了一个伤口，用命令的方式让艾丽斯太太附到自己身上。
  艾丽斯太太吞食了那滴血液，进了卢米安的身体。
  卢米安顿时浑身发冷，胸口也似乎变得沉甸甸的。
  他的呼吸随之出现了一定程度的困难。
  没有犹豫，卢米安放大了艾丽斯太太的执念，而不是选择她的某个特质或是能力。
  几乎是瞬间，卢米安眼前一黑，看到艾丽斯太太躺在床上，被塞满羽毛的枕头捂住了嘴鼻，可她的视线内，并没有什么人压着那枕头！
第二十七章 初试召唤
  被艾丽斯太太的执念占据满脑海的卢米安呼吸越来越困难，身体越来越痛苦，有种又遭遇蒙苏里鬼魂，进入濒死状态的感觉。
  这是真实的死亡体验。
  担心因此被诱发出失控的卢米安没再坚持，直接用命令的方式让艾丽斯太太残存的灵离开了自己的身体。
  喘了口气，抹了把额头的冷汗，他又变回了那个略显傲慢的新手律师。
  在警察陪同下，他一路回到了交谈室。
  查理刷地站了起来，前倾身体，用手撑住桌子，脸上写满了紧张和期待。
  他不需要开口，卢米安就仿佛听到了他在问“结果怎么样”。
  卢米安点了点头，做了个安抚的动作。
  他的意思是尸检结果和预料的差不多。
  查理脸上的紧张瞬间消退，整个人似乎在刚才已用尽了全部的力气，虚弱地坐了下去，靠住了椅背。
  卢米安当着门口两位警员的面，郑重说道：“其他事情不需要你操心，我来处理。
  “你只用做一件事情，那就是在下次审问里，将事情原原本本不遗漏一个细节地告诉这里的先生们，哪怕那非常荒谬，哪怕那让人难以相信。
  “当然，到你被逮捕就可以了，不需要讲我们交谈的内容。”
  律师和当事人的交谈可能涉及辩论策略和上庭技巧，别人无权知晓，所以，门口两名警官对卢米安后面这句话一点也不感觉疑惑，毕竟查理·科伦特是个穷小子，又是第一次遇到需要请律师的严重刑事案件，很可能不知道这方面的规则，需要特别交代一句。
  而查理则听明白了卢米安想表达的真正意思：
  不要告诉警察是我发现那副画像的问题！
  “好。”比起刚被抓入警局时，现在的查理不再那么愤怒、惶恐和慌张，但依旧不像往常那么健谈。
  出了市场区警察总局，卢米安绕了两圈，找了个被街垒隔断的巷子，换了衣物，取了眼镜，改变了化妆的风格。
  “现在有足够的钱，可以按照奥萝尔小说里描述的内容，准备一处安全屋和一个用来更换伪装的地方了。”卢米安回忆起姐姐写的东西，为当前的处理查漏补缺。
  同时，他真的打算去买一本《男士审美》。
  化妆这种事情，他没法无师自通，刚才主要是靠发型、眼镜和服饰来做伪装。
  往“金鸡旅馆”返回的途中，卢米安思考起接下来该怎么帮查理摆脱困境：
  “苏珊娜·马蒂斯或者说她变成的那个怪异生物究竟是什么东西，她为什么要杀死艾丽斯太太？
  “她之前为什么要帮查理，又和他在梦里做那种事情？
  “要不要写封信，问问‘魔术师’女士，这究竟是什么生物，有什么特别？只有真正了解了苏珊娜·马蒂斯，我才能想到解决她的办法，要不然，她明显比我强啊……”
  想到给“魔术师”女士写信，卢米安忽然有点为难。
  从上次的回信速度和信的内容，流浪儿出身的他隐约察觉到了“魔术师”女士没有直接说出口的态度：
  “不是特别重要的事情不要烦我！”
  如果是卢米安自己遭遇了苏珊娜·马蒂斯相关的问题，那写信问问肯定没什么，可这事和他本人没什么关系，影响的只是他的邻居。
  那位神秘强大又讨厌麻烦的女士大概率不会回信。
  而这还可能影响她对卢米安的态度。
  “不找‘魔术师’女士，到K先生召集的神秘学聚会上问一问？参加聚会的人如果都是奥斯塔·特鲁尔那个层次的非凡者，未必知道答案……”卢米安一边想，一边沿楼梯往上，进入了自己那个房间。
  望了眼藏着奥萝尔巫术笔记的行李箱，他骤然醒悟：
  “我为什么要调查苏珊娜·马蒂斯的情报，靠自己解决她？
  “我的目的只是把查理救出来啊！
  “即使我真能找到苏珊娜·马蒂斯的弱点，将她击败，难道还能逼着她这个怪异生物去警察局自首？
  “她真敢去，警察们也不敢接待啊，以她表现出来的特质，怕不是当场来一个放纵派对？”
  卢米安迅速厘清了目的和手段的区别。
  要让查理洗清嫌疑，走出警察总局，根本不需要那么麻烦！
  让第八局、“永恒烈阳”教会和“蒸汽与机械之神”教会的人知道查理之事涉及超凡因素，介入这起案件的调查就行了！
  “我一个没情报网没什么神秘学能力的底层非凡者都能查出苏珊娜·马蒂斯有问题，发现艾丽斯太太死于无形之力，官方调查员没道理不行啊，到时候，他们不仅会确认查理是清白的，而且还会帮他摆脱苏珊娜·马蒂斯的纠缠，甚至彻底解决这个怪异生物。”卢米安结合楼上那个疯子遭遇蒙苏里鬼魂后去教堂寻求保护的行为，对后续的发展有了完整的推测。
  他在市场区警察总局里让查理将事情从头到尾原原本本讲出来，其实也是想引起官方非凡者的注意。
  但他觉得自己还是得做点什么，不能将希望完全寄托在那些普通警察身上。
  万一他们认为查理是在编故事嘲讽他们的智商，用暴力手段逼得查理当场认罪呢？
  卢米安的目光扫过了木桌上摆放的那份皱巴巴报纸，记起了自己或者姐姐剪下小蓝书的单词拼凑成信件向官方求助的事情。
  “把查理遭遇的事情写成信件，‘投递’到附近教堂内？”卢米安点了点头，决定就这么做。
  求助信加上查理的招供，双管齐下，应该能引起官方非凡者的重视。
  正要从那份《小说周报》上寻找合适的单词，卢米安霍然皱起了眉头：
  “相同的求助手法会不会让官方联想到科尔杜村的事情，联想到我这个通缉犯与查理有什么关系？”
  他不知道莱恩等人的调查结果有没有完整地通报给全国各地的官方非凡者，但他不想冒这个险。
  “模仿奥萝尔的笔迹？
  “和不引人怀疑的律师签名不同，按照莱恩他们的说法，那封信大概率会被送去做各种检查，包括占卜……
  “做好伪装，找人代写？”思绪纷呈间，卢米安突发奇想，“我可以召唤一个灵界生物来帮我代写啊！
  “到时候，就算官方发现了问题，在不知道我召唤咒文的情况下，也没法让那个灵界生物出面指认我！”
  卢米安越想越觉得这个办法不错，他拉开椅子，坐了下来，设计起召唤咒文。
  第一句毫无疑问是“徘徊于虚无之中的灵”。
  略作沉吟，卢米安写下了第二句：
  “可供驱使的友善生物。”
  召唤来的灵界生物必须能被卢米安驱使才有可能帮他写信，友善则是对召唤者必要的保护。
  至于第三句，卢米安要求不高，只需要包括“弱小”和“会写因蒂斯文”这两个要素就行了。
  经过几十秒的脑内排列组合，第三句描述出现在了纸上：
  “精通因蒂斯文的弱小者。”
  呼……写完之后，卢米安吐了口气。
  他随即翻阅奥萝尔的巫术笔记，将自身还没掌握的少量单词翻译成了赫密斯语。
  紧接着，他布置祭坛，做起召唤。
  很快，他完成了仪式，看见烛火染上了阴绿的色泽，膨胀到足有人头大小。
  一道模糊透明的身影钻了出来，头部像牛，其余似狗。
  “帮我代写一封信。”卢米安望着那灵界生物，用赫密斯语说道。
  “牛头狗”呆呆地未做回应。
  “我命令你帮我写一封信。”卢米安加重了语气，用的还是赫密斯语。
  “牛头狗”傻傻愣愣，仿佛没有听懂。
  卢米安又做了几次尝试，牛头狗还是毫无反应。
  不得已，为了节约灵性，他提前结束了这次召唤。
  他开始思考问题出在哪里：
  “那家伙没法沟通啊……
  “可供驱使不表示可以沟通……”
  想到这里，卢米安将第二句召唤咒文改成了“可以沟通的友善生物。”
  能够沟通就代表能够请求！
  这一次，阴绿的火焰里爬出来的是个巨型“蜗牛”。
  “你好。”卢米安尝试着打起招呼，用的是因蒂斯语。
  那“蜗牛”发出了虚幻的声音：
  “你好，有什么事情吗？”
  它用的也是因蒂斯语。
  “可以帮我写一封信吗？”卢米安心中一喜。
  那“蜗牛”用为难的语气道：“可我没有手啊。”
  “……”卢米安只好结束了这次召唤。
  思前想后，他把“精通因蒂斯文的弱小者”改成“能写因蒂斯文的弱小者”。
  “能写”既包含了知识层面的要求，也囊括了必须的硬件需求。
  没多久，卢米安完成了第三次召唤。
  他看到了一只形似兔子的透明生物。
  “能帮我写信吗？”卢米安抱着强烈的期待问道。
  那“兔子”点了点头，拿起桌上的笔，在纸上写了一个因蒂斯语单词：
  “信。”
  “……”卢米安的嘴角抽动了一下。
  这家伙智商不太高的样子啊。
  卢米安念头一转，拿过纸笔，刷刷刷写了封求助信，包括苏珊娜·马蒂斯画像、春梦、艾丽斯太太死亡、查理被捕等关键点的求助信。
  然后，他对那“兔子”道：“抄写它！”
  “兔子”接过钢笔，认真誊写了起来。
  很快，它完成了工作。
  卢米安接过一看，满意点头。
  下一秒，他的笑容僵硬在了脸上。
  那个弱智不仅抄写了信的全部内容，而且还复刻了笔迹。
  也就是说，它用的是卢米安的笔迹！
  卢米安吸了口气，缓缓吐出，指着那份《小说周报》道：“用那种字体抄写。”
  “兔子”缓慢点头，任劳任怨地重新誊写。
  几分钟过去，卢米安得到了一份仿佛印刷出来的求助信。
第二十八章 热闹
  戴着手套检查了下信纸，卢米安总算松了口气。
  这次没什么问题了！
  连续举行了三次召唤灵界生物的仪式让他感觉自己都有点疲惫了。
  想了想，卢米安对那个形似兔子的灵界生物道：“你能再帮我一个忙吗？”
  那“兔子”认真思考了几秒，缓慢点了下头。
  卢米安拉开了灰蓝色工人制服的口袋：
  “那你先跟着我。”
  虚幻透明的“兔子”于半空跳跃着来到卢米安的身旁，摆出跟随的姿态。
  卢米安无声叹了口气道：“我是说，你可以先躲到我兜里，免得被哪位灵感高的非凡者看到。”
  “兔子”保持着呆呆的表情，蹦入卢米安的衣兜，缩起了身体。
  因为它本身并没有真正意义上的厚度和重量，所以衣服口袋迅速合拢，未留下任何痕迹。
  将那封信放入同一个衣兜后，卢米安打开“灵性之墙”，取下手套，出了207房间。
  他一路转悠至市场大道，靠近着苏希特蒸汽列车站。
  此时，刚五点出头，许多人还没有结束工作，路上行人不多但也不算少，出站的人们成群结队地经过，或去公共马车站牌处，或寻找着地铁入口，或提着行李，纯靠双脚，往附近的街道走去，寻找今晚的临时住处。
  卢米安拍了拍右边衣兜，指着几十米外的邮筒，压着嗓音道：“看到那个绿色的金属筒了吗？”
  他旋即感受到了衣服口袋的振动，那“兔子”用这种方式做出了回答。
  卢米安舒了口气道：“把你旁边的信放进那个金属筒里。”
  说完，卢米安捏了捏两侧太阳穴，打开了“灵视”。
  他看到“兔子”漂浮了出来，包裹着“求助信”，穿过来往的人群，抵达了那个绿色的金属筒。
  就在卢米安以为“兔子”会将信投入邮筒，顺利完成任务时，这家伙带着信一起钻了进去。
  过了片刻，它脱离邮筒，飞向卢米安，而那封信留在了里面。
  卢米安闭了下眼睛，自我安慰道：“也算放进去了……”
  他随即带着“兔子”离开市场大道，找了个无人的巷子，用赫密斯语告诉对方召唤结束了。
  这玩意每时每刻都在消耗他的灵性。
  等到“兔子”回归了灵界，卢米安终于安心。
  对查理的帮助，他打算到此为止，接下来就看官方非凡者怎么处理了。
  “要不是这事足够有趣，我都懒得帮他，难道还要为他和苏珊娜·马蒂斯那个一看就很强的怪异生物打一场？”卢米安无声咕哝了一句。
  他随即有点失笑：
  在科尔杜村，那帮粗俗的家伙如果知道了苏珊娜·马蒂斯表现出来的特质，肯定会暧昧地询问是在床上打一场，还是干草堆里？
  当然，面对他们时，卢米安也能同样粗俗。
  返回乱街的途中，他找了家肉饼店，买了份“红鱼热牛肉饼”当晚餐。
  配上街边小贩兜售的汽水，卢米安一边吃，一边在人群里穿梭，时不时避开几只悄悄伸向自己钱包的手。
  和鲁昂肉饼相比，“红鱼热牛肉饼”没那么油腻，鱼肉的清爽细腻、牛肉的醇香酥烂、面团的淡甜嚼劲、香料和油脂混杂而出的芬芳，以非常富有层次的口感让卢米安的味蕾一个接一个打开。
  他吃饱喝足后，提着还有三分之一淡红液体的玻璃瓶，由衷感慨道：“难怪特里尔人喜欢肉饼……
  “过段时间有机会去图书馆区的黎塞留街试试第一家做红鱼热牛肉饼的店……”
  根据以前看过的报纸和杂志，他纯凭印象都还能说出好几种出名的肉饼：
  德冈肉饼、佩里格肉饼、图丹腰果馅饼、肉酱馅饼……
  喝着石榴味的汽水，卢米安转入了乱街。
  映入他眼帘的是乱糟糟的场景，那些疑似黑帮成员的家伙或举着刀斧，或拿着棍棒，对峙于街头。
  行人们纷纷远离，小贩们一个接一个撤出了乱街，两侧房屋内的住客哐当哐当关上了窗户。
  卢米安不再深入，退后几步，找了根壁柱遮挡，饶有兴致地观察起前方的情况。
  他怀疑是毒刺帮的马格特被自己杀死后，引发了市场区几个帮派的猜忌，最终发展成了火并。
  等了又等，近一刻钟过去，卢米安还是没等到那些黑帮成员爆发大规模的冲突。
  这让想看热闹的他有点失望，小声骂道：“你们是不是都不行啊，占着大街不动手，在那里罚站，嫌自己时间太多了是不是？”
  念头一转间，卢米安望向了旁边那栋五层高的灰白色建筑。
  他认真考虑起要不要随便找个房间，将喝完的汽水瓶丢到那两帮人中间，让他们都误以为是对方头目发出了开打信号。
  那样一来，卢米安就有热闹可以看了。
  就在他准备将想法付诸实践时，乱街两头出现了大量套着黑色制服的警察。
  前面几排骑着或棕或黑的高大马匹，拿着盾牌和棍棒，压着马的步子，向黑帮成员一步一步靠近。
  这带来了极大的压迫感，不少黑帮成员开始动摇。
  等到骑警们发动冲锋，聚集在乱街的黑帮成员们一哄而散，有的逃了出去，有的被打倒在地。
  卢米安看得只想啪啪鼓掌，一颗寻求热闹的心得到了极大满足。
  这样的场景，他只在小说和新闻里见过，后者往往还是一笔带过！
  没多久，乱街恢复了往常的喧嚣。
  卢米安喝掉最后一口石榴汽水，散步般回到“金鸡旅馆”，进了207房间。
  坐至床边，他回想了下写信寄信的全部过程，看有没有疏漏之处，免得被官方非凡者盯上。
  过了一会儿，卢米安低声感叹道：“我要是有信使就好了，根本不需要这么麻烦。”
  可惜，信使不是那么好获取的，就连他姐姐奥萝尔都没有。
  到目前为止，卢米安只知道两个人有信使：
  一位是“魔术师”女士，一位是奥萝尔提过的卷毛狒狒研究会副会长“海拉”。
  “海拉……”卢米安的表情逐渐沉凝。
  如果他梦中的奥萝尔真有灵魂碎片的部分影响，那可以看出奥萝尔对“海拉”这位副会长还是相当信赖的，遇到问题第一时间能想到召唤对方的信使，寻求帮助。
  “不知道‘海拉’清不清楚奥萝尔的现实身份，有没有通过那份，那份讣告知道奥萝尔已经，已经过世……”卢米安无声自语起来。
  他沉思之中，忽然想到一件事情：
  他其实有可能召唤出“海拉”的信使！
  召唤咒文只有三句，最后一句卢米安可以确定是“独属于海拉的信使”，而前面两句有固定的格式和要求，他只要多试几次总能找到正确的组合！
  而且，这样的情况下，即使前面几个组合出了错误，卢米安也不会遇到什么危险，因为“独属于海拉的信使”这句描述就排除掉了其他可能。
  也就是说，要么召唤不出来，要么召唤出来的必然是“海拉”的信使。
  “要不要给‘海拉’写封信，告诉她奥萝尔的遭遇？”卢米安一时有点为难。
  考虑到姐姐推开自己时说的是“我的笔记”，而她笔记里不少神秘学知识来自卷毛狒狒研究会，如果能和这个组织建立起联系，将有助于自己找出巫师笔记内隐藏的重要信息，卢米安很快做出了决定。
  他打算现在就召唤“海拉”的信使！
  虽然他还不太信任这位卷毛狒狒研究会的副会长，但他不觉得自己有值得对方觊觎的价值，而且奥萝尔生前还是挺相信“海拉”的。
  卢米安走到木桌前，坐了下来，开始书写：
  “尊敬的‘海拉’女士：
  “很冒昧给您写了这封信，我是‘麻瓜’的弟弟，我很不愿意地告诉您，她遭遇不幸，已经离开了人世。
  “这涉及一场信仰邪神带来的灾难，只有我和少数几个人逃脱。
  “我不确定您对这件事情感不感兴趣，就不详细展开了，以免浪费您的时间。
  “我想知道的是，最近这一年，‘麻瓜’有对您说过什么值得怀疑的话语？
  “……”
  凝望了自己写出来的信件几秒，卢米安缓慢吐了口气，将纸张折叠了起来。
  接着，他打扫房间，重新布置祭坛，尝试起第一种组合：
  “徘徊于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物，独属于海拉的信使。”
  念完咒文，卢米安看着染上了阴绿的烛火，耐心等待着信使出现。
  时间一分一秒流逝，祭坛内什么事情都未发生。
  卢米安没有失望，再次开口：
  “我！
  “以我的名义召唤：
  “遨游于上界的灵；
  “可供驱使的友善生物；
  “独属于海拉的信使……”
  阴绿的烛火骤然摇晃，变大了不少。
  此时，它的上方不仅没被照亮，反而越来越黑暗。
  黑暗之中，有样事物迅速勾勒而出。
  那是一个形似人类头骨的骷髅脑袋，仿佛由纯银打造而成，自带柔和的光芒，驱散了四周的黑暗。
  骷髅脑袋的眼窝内燃烧着苍白的火焰，让卢米安霍然产生了对方很危险的感觉。
  凝视了卢米安几秒，那个纯银骷髅脑袋张开嘴巴，咬住了飞过来的信纸。
  它随即回归了重新聚拢的黑暗。
第二十九章 信
  第二次就尝试成功的卢米安结束仪式，收拾好木桌，拿出奥萝尔的巫术笔记，就着电石灯的光芒，翻阅起相应部分。
  不到一刻钟，他忽然有所预感，抬起脑袋，将目光投向了靠窗户的位置。
  那里静静躺着一张折叠起来的信纸。
  “这么快？”卢米安愕然探手，拿过了那封信。
  卷毛狒狒研究会副会长“海拉”的回信比他预想得更早到来。
  卢米安展开信纸，浏览起那一个个装饰性很强的单词：
  “很遗憾听到这个消息，自从‘麻瓜’缺席了上个月的聚会，我就有了不好的预感。
  “这个世界有太多的危险，有的时候，不是我们想避开就能避开，除非我们能控制周围所有的人。
  “如果你愿意，可以将‘麻瓜’遭遇的不幸告诉我，不需要非常详细，只用讲出大致的情况……
  “从你能召唤我的信使看，你应该也踏入了超凡之路，我不清楚你姐姐是否有告诉你这意味着你将永远与危险和疯狂为伴，但有必要提醒你一句，克制和谨慎是我们最好的朋友。
  “之后，你在神秘学上有什么疑惑都可以写信问我，我虽然不以知识渊博著称，但也能解答很多问题。
  “我和‘麻瓜’最近一年只见过两次，主要是讨论超凡领域的各种事情，让我印象深刻的是，她提过她某个朋友被一场怪异的梦境影响，希望能找到解决的办法，如果有必要，她想请真正的心理医生给予治疗……”
  卢米安静静看完了“海拉”的回信，脸庞肌肉似舒展似扭曲。
  奥萝尔真的在寻求解决自己那场怪梦的办法！
  卢米安缓和了下情绪，考虑起怎么回信。
  就在这时，他突然怔住。
  他的眉头逐渐皱起，低声自语道：“奥萝尔对‘海拉’说的是请真正的心理医生……
  “结合‘苏茜’女士的描述，真正的心理医生应该指的是‘观众’途径的某个序列……
  “也只有擅长这个领域的非凡者才有可能让我不再梦到那片弥漫着灰雾的世界……”
  这件事情本身没什么问题，有问题的是：
  奥萝尔的巫术笔记上对该条途径的记录只有序列9“观众”！
  而她明显是知道“心理医生”的！
  卢米安旋即想起了梦中的两段对话；
  一是奥萝尔说要为他找真正的催眠师；
  二是奥萝尔提过，她知道全部途径的序列9和序列8，且对它们有一定的了解。
  “心理医生往往和催眠联系在一起，‘催眠师’大概率也是‘观众’途径的某个序列，甚至可能高过‘心理医生’……
  “奥萝尔在巫术笔记上没有记载‘观众’途径对应的序列8、序列7……”卢米安的表情变得相当凝重，又带着点扭曲的兴奋。
  时隔多日，他终于从奥萝尔的巫术笔记里发现了一点问题！
  之前，他对这件事情其实就有一定的怀疑，但不确定是否真的藏着某种异常，毕竟他梦中的奥萝尔属于他本身记忆和印象在灵魂碎片影响下糅合出来的人物，讲的每一句话都不一定真实或者说完善，没特意提到例外情况实属正常。
  而现在，“海拉”的回信从侧面证实了奥萝尔是真的知道“观众”途径后面的某个或某几个序列，且对相应的能力有一定的了解。
  “奥萝尔为什么没在巫术笔记里写下这这些知识？这反常现象的背后藏着什么秘密？”卢米安抽出一张白纸，既悲伤又亢奋地斟酌起语句。
  不到这一分钟，他落笔写道：“尊敬的‘海拉’女士：
  “事情是这样的……
  “真正的情况我无从知晓，因为我在那场灾难里失去了部分记忆。
  “如果您能帮我留意纪尧姆·贝内、普阿利斯·德·罗克福尔等人的行踪，我将万分感激，他们的长相特征可以直接从官方通缉令上获得。
  “最后还有个问题，不知道‘麻瓜’当时想请哪位真正的心理医生？”
  卢米安在信里将科尔杜村的事情略略提了提，没讲梦境，也没说循环，更未提自己是怎么获救的，只是以猜测的口吻说本堂神甫纪尧姆·贝内在某位引导下，信仰了邪神，驱逐了追随另一位邪神的普阿利斯夫人，然后试图举行一场以全村为祭品的仪式，关键时刻，被挑选为容器的“麻瓜”推开了另一个重要祭品，也就是卢米安自己，导致仪式失败，科尔杜村变为废墟，最后则是收到求助信的官方非凡者做了相应的清理。
  卢米安又一次布置祭坛，召唤出了那个银色头骨，将信交给了它。
  同样的，没到一刻钟，他就收到了“海拉”的第二封回信。
  顾不得比较“魔术师”女士和“海拉”女士回信的积极程度，卢米安快速阅读起信上的内容：
  “我能感觉得出来你的悲伤，也能理解你调查真相找出凶手完成复仇的渴望。
  “我和‘麻瓜’是朋友，我会在我的能力范围内向你提供帮助，包括但不限于找出那些人。
  “在这件事情上，我还可以向你提供一个调查的新思路，据我所知，‘麻瓜’的父母和其他家人应该还活在这个世界上，她基于某些原因远离了他们，不敢返回特里尔，我不确定他们是否有什么问题，是否接触过邪神的信徒。
  “我也不清楚‘麻瓜’当时想找哪位‘心理医生’，在我们组织内部，有多位真正的‘心理医生’，而我和‘麻瓜’参加的聚会很多并不重合，我会帮你问一问与她有过交集的成员们，看能否得到你想要的答案……
  “在这件事情调查清楚前，我会替你隐瞒‘麻瓜’已经去世的消息……”
  “你之后要是搬了家，记得再召唤一次我的信使，以免我获得相应的情报后联络不上你……”
  卢米安看完之后，沉默许久，缓慢地吐了口气。
  他最开始还幻想“海拉”女士会邀请他加入卷毛狒狒研究会，顶替奥萝尔的位置，那样一来，他就能更好地调查谁是奥萝尔想请的“心理医生”，但现在看来，那个组织对招收新成员是非常谨慎的，甚至可能得符合某种特质才有资格成为考核对象，比如奥萝尔提过的“回不去故乡”。
  “也许‘海拉’女士现在是在观察我，考核我……”卢米安自我安慰了一句，重新坐了下来，继续学习起奥萝尔的巫术笔记。
  至于奥萝尔原本的家人，他毫无头绪。
  ……
  周三晚上7点50分，白外套街20号。
  卢米安穿着灰蓝色的工人制服，带着一顶深蓝近黑的鸭舌帽，敲响了奥斯塔·特鲁尔的房门。
  套着黑袍，戴着兜帽的奥斯塔打开木门，左右看了一眼，笑着说道：“你比我想象得更加准时。”
  “我也比你想象得更遵守承诺。”卢米安走入房间，拿出价值80费尔金的钞票和硬币，递给了奥斯塔。
  奥斯塔接过之后，点数了两遍，笑得更加开心了。
  他一边领着卢米安往公寓楼下走去，一边絮絮叨叨地说道：“这几天市场区有点乱啊，布里涅尔男爵竟然都没来找我要钱。”
  “死了个黑帮头目。”卢米安随口说了一句。
  奥斯塔先是恍然大悟，继而颇为惋惜地说道：“死得为什么不是布里涅尔男爵？”
  “死了布里涅尔男爵，还有纪尧姆男爵，皮埃尔男爵，只要萨瓦黑帮还在，你欠的高利贷就得还。”卢米安用嘲弄的语气说道。
  奥斯塔的表情顿时垮了下去。
  没多久，他带着卢米安上了一辆公共马车，各自花费30科佩，于车厢内找了个位置。
  用了近一个小时，公共马车从塞伦佐河南岸的老实人市场区抵达了塞伦佐河北岸的林荫大道区，也就是8区。
  这里是整个因蒂斯共和国的心脏，总统办公的博爱宫、罗塞尔大帝以前居住的大皇宫和各家报社都在这里，周围是一栋栋高档住宅。
  卢米安之前在报纸上看到过，这个区的平均租金是每年4000费尔金，约合每周74费尔金，贵的甚至能达到几万。
  “K先生在林荫大道区召集大家聚会？”见公共马车上已没什么人，卢米安压着嗓音询问起奥斯塔。
  奥斯塔笑道：“一直都是。
  “《通灵》《奥义》这些杂志的总部也在林荫大道区。”
  你们是懂隐藏的……卢米安将目光投向了窗外宽敞平整的大道、街边整齐排列的因蒂斯梧桐树和后方一栋栋造型典雅色泽浅淡的建筑。
  快到8点50分的时候，奥斯塔带着卢米安进了舍尔街19号那栋足有六层高的米白色奢华房屋。
  “这里是《通灵》杂志社的总部，但他们只拥有最上面三层。”奥斯塔没有上楼，拐向了底层右侧走廊。
  直到这个时候，他才对卢米安说：
  “K先生要提前见见你。”
  “好。”卢米安低着头，压着帽，不知道在忙碌着什么。
  奥斯塔随即拿出一张铁色面具，笑着说道：“该做伪装了，不能让大家看到你真正的样子。”
  下一秒，卢米安抬起了脑袋。
  他的脸上缠着一层又一层白色的绷带，只露出眼睛、鼻孔和耳朵。
  看到这一幕，奥斯塔的心脏差点停止跳动。
第三十章 K先生
  缓了一秒，本想抱怨的奥斯塔强行笑道：“你这样看起来真的很恐怖。”
  “这可是文学作品里的经典形象。”卢米安故意用沾沾自喜的语气说道。
  奥斯塔未做回应，选择戴上自己那张铁面具，掩盖住脸上的表情。
  往前走了几步，他停了下来，敲响了右侧的房间。
  “两次长的停顿，加一次短的停顿，再有一次长的停顿……”卢米安以“猎人”的眼光观察着奥斯塔·特鲁尔的表现。
  也就是两个呼吸的时间，那扇漆成暗红色的木门缓慢向后打开了。
  首先映入卢米安眼帘的是厚厚的淡黄色地毯，接着是偏古典风格的桌椅、沙发和陈列架。
  此时，一道人影正站在落地窗边被煤气壁灯制造出来的阴影里。
  他和奥斯塔·特鲁尔一样，穿着古代巫师那种黑色长袍，戴着很大的兜帽，以至于卢米安忍不住腹诽了一句：
  穿成这种鬼样子，你还看得清楚站在面前的人吗？
  “K先生，夏尔来了。”奥斯塔走了进去，恭恭敬敬地对那道接近一米八的身影道。
  卢米安紧随其后。
  哐当一声，他背后的房门自行关闭了。
  K先生回过身体，望向卢米安道：“你为什么想参加我们的聚会？”
  他的嗓音低沉而嘶哑。
  “为了魔药配方，为了非凡特性，为了神奇物品，为了神秘学知识，总不能是为了爱情或者信仰吧？”卢米安刻意用愤世嫉俗的口吻做出回答。
  紧接着，他低笑了一声：
  “我知道，你想听的不是这个，不过没关系，我不介意说一说我的事情。”
  卢米安的声音随即变得低沉：
  “在一场超凡力量带来的灾难里，我失去了我全部的亲人。
  “这不仅让我饱受痛苦的折磨，而且让我明白了一件事情，那些所谓的正神没法拯救我们！
  “从那天开始，我追寻起非凡力量，追寻起遗忘掉所有痛苦的办法，我想变得足够强大，我想让那些给予我不幸的人品尝这全部的折磨。”
  戴着大大兜帽的K先生仿佛在凝视卢米安，没有打断他的讲述，而奥斯塔·特鲁尔听得极为震惊——夏尔的话语里透着难以掩饰的痛苦，他对撒玛利亚妇人泉的渴望不是虚假的！
  等到卢米安说完，K先生状似点头般道：“参加我们的聚会需要遵守两条规则：
  “一，无论发生了什么事情，都不能在聚会时直接动手。
  “二，不要试图跟踪其他参与者。”
  只有这两条？卢米安没想到约束这么少。
  他不用认真思考都能当场找出好几个漏洞：
  “不直接动手，那可以用‘挑衅’能力气死对方吗？
  “不试图跟踪不表示我不能对目标做别的什么事情……
  “卖假材料，假配方，假非凡特性，假神奇物品，是不是也属于允许事项？”
  卢米安控制住反驳的冲动，点了点头道：“没有问题。”
  他回答的同时，有种K先生的视线在自己身上移动，似乎正检查着每一块血肉每一寸皮肤的感觉。
  这让他仿佛被毒蛇盯上了。
  过了几秒，K先生才继续说道：“你如果不想暴露自己拥有什么，希望获得什么，可以预先把自身寻求的交易写在纸上，由我的侍者抄写至移动黑板，展示给所有参与者看，你要是觉得没有关系，也可以现场提出需求。
  “同样的，聚会的时候，你可以通过我的侍者来完成交易，也可以直接出面。
  “你还需要记住的是，交易有风险，我不能保证所有物品所有材料和所有回答都是真实的，当然，你可以选择花钱请我公证，这能有效降低风险。”
  “公证人”的能力？卢米安记起了奥萝尔巫术笔记里的内容。
  这是“太阳”途径的序列6，而这条途径的大部分非凡者都属于“永恒烈阳”教会。
  基于这个前提，卢米安怀疑K先生本身未必是“公证人”，他更大可能是拥有相应的神奇物品。
  卢米安迅速收敛住思绪，对K先生道：“我现在就可以把需求写下来吗？”
  K先生“嗯”了一声，指了指房间右侧的书桌：
  “就在那里写吧，我的侍者会来收取的。”
  卢米安走向了那个摆放着《通灵》《莲花》《奥义》等杂志的棕色书桌，摊开散发出淡淡香味的信纸，拿起深红色的圆腹钢笔，斟酌着写道：“1.我有一把非凡武器出现了损伤，寻找可以修复的人，价格面议。
  “2.购买一种怪异生物的情报：该生物疑似灵体，外表呈女性，有很长的青绿色头发包裹身体，充满魅惑之力，能让人以她为主角做春梦，其余不详，报酬视提供的情报价值决定，由10费尔金到100费尔金不等。”
  卢米安本想再写下“3.扮演‘挑衅者’的经验总结”，可思忖了几秒后，最终放弃了这个想法。
  他记得那个噩梦里，奥萝尔说过“扮演法”、“非凡特性守恒定律”等神秘学知识异常宝贵，不是一般非凡者能够知晓的，而他现在假扮的正是一个刚因灾难踏入超凡世界，正尝试获取更多知识和资源的新人。
  这样的人要是能写出“扮演”这个单词，必然会被K先生怀疑。
  当然，卢米安也不觉得自己是在假扮，他真的是一个刚因灾难踏入超凡世界，正尝试获取更多知识和资源的新人，只不过原本那场灾难涉及的层次非常高，让他能接触到“魔术师”女士这种厉害人物，以至于他高端知识丰富，其他常识欠缺，正在靠奥萝尔的巫术笔记弥补。
  放好信纸和钢笔，卢米安跟着奥斯塔离开了这里，转入这条走廊最底部的房间。
  这房间仿佛是用来举办沙龙的，沙发、椅子、圆桌、茶几、高脚凳等随意地摆放着，营造出了悠闲放松的气氛。
  此时，已有好几位聚会者到场，他们有的套着黑袍，戴着近乎能遮住脸孔的兜帽，有的化妆成了小丑、恶魔等形象，有的用或粗糙或精致或半截或全幅的面具盖在了脸上。
  有那么一瞬间，卢米安还以为自己是在参加一场化装舞会。
  他和奥斯塔·特鲁尔分开，一前一后进入，各自找了个位置坐下。
  卢米安选择的是高脚凳，就差拿一杯苦艾酒了。
  没多久，K先生入内，坐到代表召集者的那张单人沙发上，他那几名戴着面具和手套的侍者则搬进来一块移动黑板，上面写满了交易需求。
  卢米安一眼望去，最先看到的是对非凡特性的求购：
  “求‘战士’途径序列8‘格斗家’的非凡特性，1.5万费尔金，可议价。”
  序列8的非凡特性能卖1.5万费尔金，甚至更高？卢米安先是一愣，旋即感受到了什么叫痛彻心扉，什么叫后悔到想喝遗忘之泉。
  刚被他猎杀的马格特正是“猎人”途径的序列8“挑衅者”！
  而卢米安保险起见，没纠缠马格特到蒙苏里鬼魂来袭，提前离开了战斗之地。
  虽然后续他借助命运的交换，拿到了马格特身上那一千多费尔金，但这和“挑衅者”非凡特性的价值相比，差的实在是有点远。
  用了几秒，卢米安勉强调节好了心态。
  他当时做的是最好的选择，真要纠缠下去，没准会出什么意外，或是被官方盯上，那样的话，马格特是肯定会死，他则可能陷入别的危机。
  卢米安随即望向别的交易信息：
  “精灵暗叶一片，180费尔金。”
  “罗塞尔大帝原版日记两页，300费尔金。”
  “需要序列6‘腐化男爵’魔药配方，6.5万费尔金。”
  “……”
  卢米安大致浏览了一遍，深刻体会到了姐姐奥萝尔为什么会花钱如流水。
  “可以开始了。”K先生环顾了一圈，嘶哑着说道。
  他的侍者们依次喊出了那些条目，有的无人响应，有的通过侍者隐蔽地完成了交易。
  卢米安静静旁观着，以熟悉这种场合和搜集情报为主。
  聚会接近尾声时，移动黑板旁的侍者终于念出了卢米安的第一条需求。
  现场一片沉默。
  过了十几秒，坐在长沙发一角的男性低沉笑道：“擅长修复神奇物品和非凡武器的人大部分都在‘蒸汽与机械之神’教会，可以去那里找。”
  他脸上涂抹满了油彩，仿佛在假扮南大陆丛林内的原始人。
  没人理睬这个并不好笑的笑话，K先生的侍者描述起卢米安的第二个需求。
  参加聚会的人你看我我看你，似乎第一次知道有这么一种怪异生物。
  果然都是些没什么见识的低序列非凡者……卢米安略感失望地在心里嘲讽了一句。
  这时，刚才开玩笑的那名男性颇有分享欲地说道：“这让我想起了一件事情，呵呵，不收情报费。
  “在塞伦佐河下游，和莱恩河交汇的地方，有个小镇叫欧内特，特里尔不少中产阶级喜欢到那里玩帆船和游泳。
  “去年初或者更迟一点，那里连续出现了三起女性死亡案件，死因都是太过放纵而导致的虚弱，而她们无论明面上还是暗地里都没有伴侣，唯一的线索是，她们生前都对朋友描述过自己最近常做一个美好的春梦。”
第三十一章 画
  “听起来和查理的遭遇差不多，唯一不同的是，那些是女性，查理是男的……
  “疑似苏珊娜·马蒂斯的怪异生物不挑性别，或者，有类似的，但性别为男的另一个怪异生物？
  “更大概率是后面那种可能，因为欧内特小镇的三个受害者都是女性，没有男的……
  “嗯，那三个女性和查理还存在一个不同，她们明面上或暗地里都没有伴侣，而查理向苏珊娜·马蒂斯祈求后没多久，成了艾丽斯太太的情人……如果没有这件事情，查理会不会像那三个受害者一样，最终因太过放纵导致的虚弱猝死？
  “艾丽斯太太代替他成为了牺牲品，或者，这只是一个开始？”
  卢米安从那位脸涂油彩的男士分享的事情里联想到了很多，有了一定的推测。
  他现在只希望官方能重视这起案件，不将苏珊娜·马蒂斯彻底净化掉不结束。
  至于官方会不会因为那封求助信怀疑查理身边的朋友里藏着非凡者，卢米安倒是不太担心——他写信的时候刻意模糊了查理本人的信息和情况，甚至在某个不起眼的细节里犯了点小小的错误，这样一来，写信者看起来更像是和苏珊娜·马蒂斯有深仇大恨，追踪了她很久，想借查理之事引官方帮自己报复的人，所以，才更在意苏珊娜·马蒂斯的问题，对查理缺乏足够的了解。
  聚会的参与者们就着欧内特小镇的奇怪案件交流了一阵后，K先生的侍者拿起了一个蒙着黑布的东西。
  另一名侍者做起介绍：
  “这是一幅画，来自某位参与者的朋友。
  “他本人也是非凡者，在两个月前奇怪死去，而他逝世前画了这幅画。”
  这时，拿着画的侍者扯掉了蒙在表面的黑布，展示起那位非凡者的遗作。
  这是一副油画，上面用各种艳丽浓烈的色彩涂抹出了光怪陆离仿佛幻觉的场景：
  那有长到天上去的绿色杂草，有藏在井中的金黄太阳，有从高空倾泻而下的血色河流，有围在一起状似跳舞的黑色人影，有白色头骨拼出的一朵朵云彩……
  仅仅只是看了这幅画几秒，卢米安就有了头晕目眩的感觉。
  刚才做介绍的另一名侍者继续说道：“这幅画带有强烈的精神烙印，会让每一位观赏者遭受心灵影响，出现不同程度的混乱和头晕，如果长期注视它，甚至可能出现某些精神疾病。
  “据画作主人留下的书信和日记显示，这幅画很可能蕴藏着某种真实，指向世界本质和神秘学源头的真实。
  “这也可能藏着让他奇怪死亡的真正原因。
  “如果有哪位参与者想要研究，价格可以商量。”
  这种东西还想卖钱？送给我都不要！卢米安腹诽了一句，收回了视线。
  那些藏着真实、本质、源头的事物，他一件都不想碰，按照奥萝尔的说法就是，不该看的不看，不该研究的不要研究。
  卢米安只对实实在在的非凡特性、魔药配方、神奇物品、非凡武器或具备使用价值的神秘学知识感兴趣。
  很显然，绝大部分聚会参与者也不想花钱买这么一副不知道藏着什么秘密的不祥画作，最终，K先生的侍者将它收了起来，重新盖上了黑布。
  之后，聚会进入了自由交流的阶段，大家随意闲扯了些流言和传说，但都尽力掩盖着不透露涉及自己真实身份的信息。
  十点一刻，K先生宣布本次聚会到此结束，大家分批离开。
  出门时，卢米安明显感觉到那位召集人在打量自己，带着某种审视的意味。
  “他会不会派人跟踪我，调查我？”卢米安忽然产生了这么一个想法。
  对此，他不仅不在意，甚至有点期待。
  现在的他除了偶尔会召唤信使，没别的异常，经得起任何调查！
  只要控制住自己不去联络“魔术师”女士，卢米安相信K先生很快就能得到一份近乎真实的报告：
  夏尔确实是野生非凡者，在许多事情上缺乏必要的常识，他疑似来自科尔杜村，正在追寻纪尧姆·贝内等人的下落，本身也被通缉着。
  那样一来，卢米安再展现下自己的能力和偏激的态度，用不了多久也许就能收到K先生的邀请，成为他的手下，成为他背后那个组织的一员。
  有的时候，“不经意”间暴露出自身的弱点和真实的情况是取信他人的有效手段。
  就这样，卢米安和奥斯塔在舍尔街19号那栋房屋内找了个隐蔽的角落换掉了伪装，一路回到老实人市场区。
  向乱街走去时，卢米安略感疑惑地皱了下眉头。
  他没有发现谁在跟踪自己。
  “是K先生还没打算调查我，还是跟踪我的人水平很高，能力独特，让我没有丝毫的察觉？”卢米安念头一转，将这事抛到了脑后。
  反正他不怕调查，除非K先生和毒刺帮是一伙的。
  进了“金鸡旅馆”，卢米安见时间还早，穿过变得干净的大厅，拐入了地下室那个酒吧。
  他还未来得及打量这里的情况，就听到了查理中气十足的声音：
  “你们敢相信吗？三个小时前我还在警察总局，被指控杀人，而三个小时后，我就在这里和你们一起喝酒唱歌！
  “女士们，先生们，我又经历了多么不可思议的一件事情，我敢打赌，在场没有谁能像我一样……”
  这位见习侍者又一次提着啤酒瓶，跳到了小圆桌上，向周围的酒客做起“演讲”。
  他浅棕色的短发乱糟糟的，像是有好几天没做过整理，嘴巴旁边出现了明显的胡须渣子。
  “这么快？”卢米安本以为查理还得有个两三天才能放出来。
  小圆桌上的查理瞄到了卢米安，挥了下短短的手臂，大声对周围的人说道：“我等会再和你们分享那个比故事更离奇的遭遇！”
  穿着亚麻衬衣、黑色长裤的他跳下桌子，提着啤酒瓶，小跑到了吧台位置，坐到卢米安身旁，对扎着马尾的酒保帕瓦尔·尼森道：“一杯苦艾酒！谢谢。”
  他旋即侧过脑袋，对卢米安道：“这杯我请你。”
  卢米安坦然接受，笑着说道：“你状态还不错嘛。”
  “当然，至少不用担心会被绞死了，我可不想活着的时候没得到什么关注，快死的时候却被成千上万的人围观。”查理一脸庆幸地说道。
  特里尔市民有围观处决死刑犯的爱好。
  每当有人被送上绞刑台或是枪毙点，街头巷尾都挤满了人。
  在罗塞尔大帝之前的古典时代，甚至基于这种爱好产生了一种习俗：
  死刑犯从监狱走到绞刑台的途中，围观的市民里要是有谁愿意嫁给他，那他将获得改判，减轻刑罚乃至无罪释放。
  “没什么事了？”卢米安进一步问道。
  查理喝了口啤酒，左右看了一眼，压着嗓音道：“具体的过程我不能讲，我签了承诺书，被公证过的承诺书，你不知道，噢，那是多么的神奇……”
  查理及时闭嘴，转而说道：“唯一不好的是我又失业了，我的工作没了，那该死的领班认为我影响了酒店的形象，没关系，我明天就去抵押那条钻石项链，警官们已经还给我了，有了那笔钱，我能坚持很久，能去白外套街的咖啡馆请那些服务生喝酒，肯定能找到更好的工作！”
  他本想再补一句“到时候一起”，可回想起夏尔展现出来的胆量和能力，又默默放弃了这个想法。
  卢米安喝了口酒保推来的苦艾酒，示意查理到无人的角落就座。
  确认环境嘈杂，没谁旁听后，他才问道：“苏珊娜·马蒂斯的问题解决了？”
  “我不知道。”查理摇起了脑袋，“他们做了很多事情，但我不能讲。”
  “他们有承诺提供一段时间的保护吗？”卢米安若有所思地问道。
  查理为难地回答道：“我不能讲。”
  卢米安笑了：
  “看来是有。”
  如果没承诺提供保护，那就不会存在相应的话语，不会被保密承诺书限制。
  “呃……”查理没想到夏尔竟然能这么准确地猜到。
  卢米安转而问道：“他们有叮嘱你什么吗？讲能讲的部分。”
  查理回想了一下道：“他们告诉我，如果再做那个梦，不要慌张，天亮之后到最近的教堂去，‘永恒烈阳’的教堂，你不知道吧？我现在是真正的‘永恒烈阳’信徒了！”
  卢米安面无表情地抬起右手，在胸口画了个三角。
  “……”查理一下沉默。
  和查理喝完酒，卢米安回到207房间，继续学习起奥萝尔的巫术笔记。
  他按部就班地在零点前洗漱完毕，躺到了床上，进入沉眠。
  砰砰砰！砰砰砰！
  卢米安被激烈的敲门声惊醒。
  谁啊？他皱起眉头，反手握住“堕落水银”，走到门边，小心翼翼打开了那扇木门。
  门外是查理。
  他依旧穿着亚麻衬衣、黑色长裤和无绑带皮鞋，此时表情煞白，满脸恐惧。
  看到卢米安后，他就像找到了主心骨，几乎快控制不住嗓音地惶恐说道：“我又梦到那个女人了！”
第三十二章 “人质”
  只有绯红月光照耀的幽暗走廊内，查理的声音层层回荡，令人头皮发麻。
  又梦到苏珊娜·马蒂斯了？卢米安先是一惊，旋即涌起愤怒的情绪：
  你他妈是不是傻了？既然又做了那个梦，那就去最近的“永恒烈阳”教堂找神职人员啊！我又不是你爸爸，做个春梦都要向我汇报！
  看了脸上写满慌张与恐惧的查理一眼，卢米安按捺住内心的波澜，沉声说道：“不用太紧张，这是预料之中的事情，你现在需要做的就是回去睡觉，等天亮之后到最近的教堂寻求帮助。”
  查理一副快要哭出来的表情：
  “可是，可是，她在梦里说，如果我敢找教会的人帮忙，她就会在我去教堂的途中杀了我！”
  “你们在梦里有过交流了？”卢米安略感愕然。
  查理慌乱点头：
  “对，之前她在梦里从来不说话，只是很热情很温柔地满足我，而这次，她警告我了，她警告我了！”
  这说明苏珊娜·马蒂斯还没有完全变成怪异生物，还有一定的智慧？卢米安念头电转间，有点替查理悲哀。
  查理要是不能获得官方非凡者的帮助，那大概率与欧内特小镇那三名女性受害者一样，日复一日地在梦中放纵，直至虚弱到猝死。
  等一下，官方非凡者就这么简单地处理查理可能遭遇的后续问题？他们就没想过查理被苏珊娜·马蒂斯直接杀死这种可能吗？卢米安瞬间记起了莱恩、莉雅和瓦伦泰。
  他们之中无论哪一位，在面对类似异常时，都不会这么轻描淡写地宣布结案，告诉受害者之后再遇到问题赶紧去教堂求助。
  联想到楼上的疯子遇到蒙苏里鬼魂后，被教会的神职人员住到家里，保护了很长一段时间，卢米安逐渐有了某种怀疑：
  负责处理查理案件的官方非凡者故意轻视了苏珊娜·马蒂斯带来的异常，放任查理返回旅馆，告诉他事情已经基本解决，后续再有问题就去教堂寻求帮助，以此麻痹苏珊娜·马蒂斯，引诱她再次现身！
  想到这里，卢米安望着查理，沉稳开口：
  “如果你相信我，现在就走回自己的房间，躺到床上，闭好眼睛，睡到天亮。
  “放心，事情会得到解决的。”
  卢米安表面稳重，内心却在怒骂：
  混蛋，赶紧回五楼！算算时间，在附近监控的官方非凡者应该也发现异常，即将采取行动了，你现在站我门前是干什么？通知他们来抓我吗？
  “我，我……”查理一脸的犹豫和惶恐。
  我要是什么都不做，问题真的会得到解决吗？
  卢米安悄然吐了口气，挤出笑容道：“你是不是傻了？苏珊娜·马蒂斯只是警告你不要去找教会的人帮忙，没说我不行啊，我可以帮你去最近的教堂！”
  卢米安现在是能哄就哄，能骗就骗，只求把查理送离二楼。
  查理露出了恍然大悟的表情，异常激动地说道：“谢谢，谢谢！”
  他话音刚落，卢米安忽然嗅到了草木的清香，染着怪异味道的清香。
  下一秒，他看到墙上、天花板上、地板上蔓延来了一根根或青绿或棕褐的藤蔓与树枝，它们封住了窗口，封住了其他房间的门。
  楼梯口位置，一道仿佛轻轻挠着耳膜的女性声音响了起来：
  “查理，你真的要背叛我吗？”
  查理惊愕侧身，瞳孔急剧放大。
  他看见了那个在梦里和自己缠绵的女人，她青绿色的头发从脑后一直披散往下，落到了地板表面，延伸到了周围墙壁和上方天花板处，与藤蔓、树枝等连在了一起。
  而没有了青绿色长发的包裹，苏珊娜·马蒂斯的身体完全呈现了出来，大部分赤裸着，展现出女性优美的曲线，小部分则长着花骨朵或树瘤般的东西，或红或白，或青或棕。
  那些鲜艳的花骨朵和棕青色的树瘤随着苏珊娜·马蒂斯的话语不断地张开又合拢，流淌出散发着淡淡腥味的粘稠液体。
  这扭曲恶心的一幕让查理如坠噩梦，整个人都呆在了那里，只剩下本能的颤抖。
  苏珊娜·马蒂斯望着查理，眼含深情地说道：“你忘了我们在梦中的快乐吗？
  “查理，我是你的妻子啊。”
  查理如梦初醒，接近崩溃地大喊道：“没有！没有！”
  你是不是傻啊？先敷衍两句，安抚下苏珊娜的情绪啊！卢米安只恨自己的动作不够快，没能捂住查理的嘴巴。
  苏珊娜的表情一下变冷：
  “那你就和我永远在一起吧。”
  随着这句话的吐出，查理眼中的恐惧消失了。
  他脸上浮现出痴迷爱恋的表情，跃跃欲试地想走向那个怪异生物。
  而苏珊娜·马蒂斯下腹部的一个花骨朵湿淋淋张开了，张得异常大，并且没有像其他花骨朵和树瘤一样缓慢合拢。
  它似乎正等着查理的到来。
  与此同时，苏珊娜望向卢米安，异常痛恨地说道：“都是你的错，都是你唆使查理背叛了我！”
  “你也不照照镜子，看看你现在的样子有多么恐怖多么恶心，换做我是查理，一开始就会把你蹬出我的梦境！”卢米安的直觉告诉他现在求饶应该没什么作用，所以他选择回骂过去，用“挑衅”能力激怒对方，看能不能让苏珊娜主动“暴露”出弱点。
  这个怪异生物仅仅只是站在这里，就让卢米安既亢奋又恐惧，既渴望又抗拒，像是陷入了各种欲望编织出的漩涡，产生了一种难以对抗的无力感。
  这证明对方的实力比他强很多！
  卢米安一边骂一边念头电转，寻找着拖延一段时间的办法。
  他相信官方非凡者用不了多久就会到来！
  “这怪物到底是个什么玩意？
  “她为什么会认为自己是查理的妻子！
  “妻子……”
  卢米安瞬间有了个灵感，而苏珊娜·马蒂斯被他的话语激怒，发出了一声尖叫。
  伴随这尖叫，那些藤蔓和树枝疯狂涌向了卢米安，伴随这尖叫，卢米安心底潜藏的恐惧情绪一下被放大到了某种程度，整个人害怕到差点晕厥过去。
  他的双腿变得无力，他的身体出现了明显的颤抖。
  靠着一股狠劲，卢米安勉强伸出右手，抓住了试图奔向那个怪物的查理。
  他的左掌则握着“堕落水银”，将这把邪异短刀抵到了查理喉咙处。
  这样的变化让苏珊娜·马蒂斯有些茫然，愤怒问道：“你想做什么？”
  卢米安恶狠狠地笑道：“忘了告诉你，我这把非凡武器叫‘诅咒之刃’。
  “谁要是被它割出一个口子，流下了鲜血，全家都将因诅咒而死亡，包括他的妻子。
  “而你，是查理的妻子！”
  根据楼上那个疯子的遭遇，卢米安怀疑蒙苏里鬼魂杀死的不仅是直系亲属，还包括丈夫或者妻子。
  虽然他不清楚神秘学上怎么确定两个人是夫妻，但既然苏珊娜·马蒂斯自己说是查理的妻子，那就当她是！
  当然，卢米安很清楚，即使自己真让“堕落水银”将“遇到蒙苏里鬼魂”的命运交换给查理，蒙苏里鬼魂也得过一段时间才会对查理的“妻子”苏珊娜·马蒂斯发动袭击，根本影响不了当前的局面。
  他赌的是苏珊娜·马蒂斯不知道这点，赌的是苏珊娜·马蒂斯能看得出来“堕落水银”内蕴藏的危险。
  这是诈唬！
  身上长着许多花骨朵和树瘤的苏珊娜·马蒂斯表情凝固了，疯狂涌向卢米安的那些藤蔓和树枝也停在了半空。
  她碧绿色的眼眸随之洋溢出危险的感觉。
  卢米安眼中所见霍然有了变化，他看到了长着鹰钩鼻套着镶金线白袍的本堂神甫纪尧姆·贝内。
  他压抑在心底的仇恨如同火山爆发般喷涌了出来。
  卢米安放开了查理，走向被他锁定的“纪尧姆·贝内”。
  可他的面前只有苏珊娜·马蒂斯。
  这时，满脸痴迷与爱恋的查理看到卢米安拿着短刀走向自己的“妻子”，忙伸手抓住了这个恶人，大声喊道：“不要伤害她！”
  卢米安骤然清醒，发现眼前的纪尧姆·贝内变成了花骨朵和树瘤一个接一个张开的苏珊娜·马蒂斯！
  被她操纵了情绪？卢米安惊愕之余，强行扭转身体，又一次箍住了查理，将“堕落水银”抵在了他的喉咙上。
  苏珊娜·马蒂斯没有掩饰自己的失望，她沉吟了两秒，张开了红润的嘴唇。
  突然，这怪异生物停了下来，凝重地望向“金鸡旅馆”靠近乱街那面的墙壁。
  下一秒，她青绿色的长发飞快回收，那些藤蔓和树枝瞬间瓦解，不知去向。
  这，官方非凡者来了？卢米安看到苏珊娜·马蒂斯的身影钻入墙壁，消失在了走廊内。
  他立刻放开查理，边摇晃他，试图让他清醒，边语速极快地说道：“躺到二楼楼梯口，不要睁开眼睛，直到有人弄醒你！”
  说完，卢米安推了查理一把，回到自己房间，关上木门，躺至床上，假装正在沉睡，表现得和其他租客一样。
  随着苏珊娜的离去，查理眼中的痴迷也消退了，等到卢米安剧烈摇晃起他，他终于找回了理智。
  紧急情况下，什么都不懂的他只能依循夏尔的叮嘱，小跑两步，来到通往底层的楼梯口，躺了下去，闭上眼睛，形似昏迷。
  几乎是同时，查理和卢米安视界内的黑暗染上了一片红色，就像太阳提前升起，带来了白昼。
  ……
  几分钟后，一把既有实体又仿佛光芒凝聚的金黄长剑插在了乱街的地上。
  它的剑尖扎着一团飞快扭动的青绿色粗壮藤蔓。
  “解决了吗？”一位胸口别着太阳圣徽的年轻男子询问起持剑之人。
  那是位金发、金眉、金色胡须的粗犷男子，穿着有两排黄金纽扣的棕色大衣。
  他吐了口气道：“这次是解决了，但要是找不到这个恶灵诞生的地方，过不了多久，她又能在那里重新凝聚。”
第三十三章 母树
  “恶灵还会重新凝聚？”胸口别着太阳圣徽的年轻男子颇为愕然地反问道。
  以他的神秘学知识和翻阅案件卷宗得来的经验，除非恶灵本身具备独特的能力，否则被净化就意味着彻底消亡。
  这种魂类生物要么是实力较强的非凡者死亡后的产物，要么是借助种种机会突破了限制的冤魂，其中最强大的那些甚至会具备一定的神性，但复活和重生从来不是它们的特质。
  穿着双排扣棕色大衣的金发男子直起身体，望着逐渐消散的扭曲藤蔓，斟酌着说道：“恶灵和恶灵之间也是不同的，在某种特殊情况下，恶灵诞生时会依凭于某样事物，那样事物往往位于它‘领地’的核心位置。
  “只要这事物不被摧毁，恶灵哪怕被彻底净化，也会重新在相应区域缓慢凝聚出来。”
  恶灵会同化自己诞生的地方，让它与灵界、冥界交融，从而获取能维持自身存在的力量，否则它们将逐渐弱化，直至完全消逝。
  也就是说，恶灵会有固定的活动范围，没法离开诞生之处太远，这被称之为它们的“领地”。
  戴着太阳圣徽，套着镶金线白袍的年轻男子大概明白了为什么，皱眉说道：“可我们已经找了好几天，都没有发现苏珊娜·马蒂斯这个恶灵的诞生之地。”
  正常来说，苏珊娜·马蒂斯不可能远离它的“领地”活动，官方非凡者们只要仔细搜索乱街及周围区域，必然能找出那恶灵的诞生之地，摧毁它的的依凭之物。
  但这里是特里尔，不仅有地上部分，还有地下世界，有对应的另一条乱街和另一个老实人市场区，而那里有不少鲜为人知的小路和空洞。
  更为重要的是，在更深的地底，还有第四纪那个特里尔，即使对官方非凡者来说，那也是一个缺乏足够了解藏匿着许多危险的地方。
  作为老实人市场区的裁判所执事，昂古莱姆·德·弗朗索瓦一直不能理解第四纪晚期重建特里尔的时候为什么要选择原址，修在沉到了地底的那个特里尔上面。
  虽然这里的地理条件确实是最好的，但那样的决定也为后面这一千多年带来了不少麻烦。
  有的超凡事件不是“净化者”们不想彻底解决，而是办不到，那些问题的根源藏在第四纪那个特里尔内，藏在地底废墟里。
  据说哪怕半神半人的存在，也有不敢或者不愿意冒险进入的地下区域。
  昂古莱姆收起了那把既有实体又仿佛光芒凝聚的黄金长剑，将它插入了一个由蒸汽驱动的灰白色人形机械造物的头顶，没入了对应的“脊椎”。
  那里面仿佛填充着某种深色液体。
  这时，一位身穿白色正装、黄色马甲、浅色衬衣，同样别着“太阳圣徽”的男子从“金鸡旅馆”走了出来。
  他淡黄的头发梳理得整整齐齐，鼻梁中间贴着一块肤色的胶布，嘴唇偏厚，皮肤略棕，似乎有南大陆某些原住民的血统。
  “执事，我询问过查理·科伦特了。”他对昂古莱姆·德·弗朗索瓦道。
  昂古莱姆摸了摸棕色大衣的黄金纽扣道：“他没什么事吧？”
  那名肤色略棕的男子摇头说道：“我们赶到的很及时，他没有受到实质伤害。”
  “据他所说，他再次梦到苏珊娜·马蒂斯后，虽然被对方警告，但还是选择出门求助，结果在旅馆二楼被苏珊娜·马蒂斯堵住，差点和对方永远地融为一体，嗯，后面那半句是苏珊娜·马蒂斯的说法。
  “之后，查理倒在了楼梯口，差点昏迷过去，这个时候，他看到了太阳升起般的光芒。”
  这是正常又合理的发展，和昂古莱姆率领的“净化者”精英小队采取行动的各种细节完全吻合，所以，不管是昂古莱姆，还是另外两名净化者，都没有任何怀疑。
  在他们的理解里，查理出门求助肯定是遵循之前的叮嘱，到最近的“永恒烈阳”教堂去。
  昂古莱姆环顾了难得安静的乱街一圈，轻轻颔首道：“查理·科伦特这边暂时放一放，但要是两周内，我们还没有找到苏珊娜·马蒂斯的诞生之地，就考虑在内部安排一个文职工作给他，并将真实情况告诉他。”
  这是官方非凡者惯常的做法，以最大程度上保护还未从超凡事件影响里彻底摆脱的普通人。
  当然，很多时候，他们明明已经将问题解决，告诉受影响的人可以安心生活，结果几周，几个月，或者几年后，那位普通人却诡异死去了。
  昂古莱姆继续说道：“我们现在的重心有两个，一是排查这片区域，包括地下，找出苏珊娜·马蒂斯的诞生之地，二是寻找那个写信提醒我们的人，他对苏珊娜·马蒂斯似乎有很深的了解。”
  在查理被释放之前，昂古莱姆和他的队员们就已经悄然排查过“金鸡旅馆”，没找到疑似恶灵诞生地的特殊区域。
  另外，他们也用超凡手段审核了查理的遭遇和口供，确认这位受害者从向苏珊娜·马蒂斯祈求开始到被警察抓捕，接触的人都足够正常。
  所以昂古莱姆才会说暂时不用管查理这边的情况。
  至于那位寄信者，手段高明，有丰富的反占卜反追查经验，竟然选择用灵界生物写信和寄信。
  要知道，即使让同一位非凡者用同样的描述性咒文召唤灵界生物，每次出来的也大概率是不同的东西。
  因为只靠三段式描述，符合条件的灵界生物数以十万百万计，甚至更多，每次能召唤出什么纯凭运气。
  除非有对应的媒介和指向对方独一无二特质的描述，否则想靠还原咒文来锁定嫌疑灵，几乎是不可能的一件事情，而绝大部分灵界生物都没有能称得上独一无二的地方
  昂古莱姆之前试图找擅长这方面事务的同僚帮忙，以那封信为媒介，召唤对应的那个灵界生物，看能不能从它那里获得点线索，结果不管是信的“书写者”、“撰写者”，还是“寄送者”，都没有召唤出任何东西。
  这有可能是描述性语句出现了一定错误，也有可能是相应的灵界生物察觉到这边“不怀好意”，选择拒绝召唤。
  ——召唤仪式哪怕全部流程都没有问题，最终也可能失败在符合描述的灵界生物不愿意响应召唤上，只有那些擅长召唤的序列才能极大地提升概率，乃至强制，当然，大部分时候，非凡者不会遇到这种情况，他们的三段式描述指向的灵界生物太多，总有几个愿意到现实转一圈，带走点灵性的。
  ……
  卢米安假装睡着，时刻准备逃跑。
  一直到附近教堂钟响，清晨六点到来，他才悄然松了口气。
  官方非凡者和苏珊娜·马蒂斯的战斗看来应该已经结束了，并且没有发现我和苏珊娜·马蒂斯对峙过很短的一段时间……卢米安翻身下床，揉了揉脸庞。
  他不知道苏珊娜·马蒂斯有没有被官方非凡者彻底解决，也不清楚这件事情是否到此为止。
  想起苏珊娜·马蒂斯对自己表现出了强烈的愤恨情绪，卢米安觉得不能抱着侥幸之心等待。
  他打算现在就给“魔术师”女士写信，汇报自己和K先生有了接触，顺便再问一问现在的苏珊娜·马蒂斯究竟是什么生物，有没有弱点。
  保险起见，卢米安还准备问一问卷毛狒狒研究会的副会长“海拉”，毕竟“魔术师”女士并非无所不知。
  分别写了两封信，打扫好房间，卢米安间隔十分钟依次召唤了两位信使，确保它们都拿走了正确那封。
  等到他洗漱完，从盥洗室返回207，木桌上已静静躺了两封回信。
  “呃……‘魔术师’女士也这么快？两位信使有没有撞上？要是碰上了，它们会聊点什么吗？”卢米安一边嘀咕一边拿起了其中一封回信。
  那封信来自“海拉”：
  “在南北大陆都有类似的事情发生，一些男女频繁地梦到异性，和他们缠绵，最终因太过虚弱而死亡。
  “如果受害者本身还有伴侣或者情人，那这些无辜者会被类似苏珊娜·马蒂斯的生物相继杀死，原因似乎是这类生物自认为是春梦者的妻子或者丈夫。
  “据说，这类生物有强大的能力，不会比中序列非凡者差。
  “从一些细节可以看出，苏珊娜可能已经死去，变成了冤魂或者恶灵……”
  确实很强……卢米安回想昨晚的遭遇，自觉要不是有“堕落水银”威慑，有查理这个“人质”在手，有苏珊娜自认为是查理妻子的事实，他很可能在一分钟内就被对方解决。
  摩擦灵性，点燃火焰，烧掉“海拉”的回信后，卢米安展开了“魔术师”女士那封信：
  “我不知道该祝贺你还是同情你，你遭遇邪神眷者的概率似乎比正常非凡者高不少，这也许是你体内封印的污染带来的。
  “这很难用非凡特性聚合定律来解释，更像是被这个世界排斥的那些力量，因被排斥而互相吸引。
  “以上是我的猜测，不保证真实，如果错了，你记得知会我一声，把正确答案告诉我。
  “根据你的描述，我怀疑苏珊娜原本是一位邪神的信徒，并且得到祂的恩赐，拥有了相当于序列5的力量。
  “那位邪神在这个世界的假称是‘欲望母树’，你不要试图去了解祂，更不要猜测祂完整的、真实的尊名。
  “苏珊娜应该是‘堕落树精’，这又叫‘情欲之灵’，在某些地方，又被称为‘小爱神’，他们有男有女，喜欢与人梦交，吸取受害者的精力，随着时间的推移，他们会基于占有欲自认为是受害者的妻子或丈夫，并因强烈的嫉妒心杀死对方的另一半，包括情人。
  “不过，苏珊娜还表现出了魂类生物的特质，她很可能已经因意外或承受不住恩赐死亡，转变成了恶灵，更偏执，更依循本能。”
第三十四章 骗
  在大概讲了下恶灵的特点和领地性后，那位被称为“魔术师”的女士继续写道：“虽然苏珊娜·马蒂斯的实力相当于序列5，但你想解决她也不是没有办法，你可以用那把刀给查理来一下，把‘遇到蒙苏里鬼魂’的命运交换给他，等苏珊娜·马蒂斯被蒙苏里鬼魂干掉后，你再把‘遇到蒙苏里鬼魂’的命运换回来，重新存储在刀内。
  “好吧，以上是在开玩笑，这个方案有太多太多的不确定性，几乎不可能成功：
  “一，蒙苏里鬼魂有可能只杀死遇到他的人；
  “二，即使蒙苏里鬼魂干掉了苏珊娜·马蒂斯，你也没法知道，也就不能及时将命运换回来，不影响到查理；
  “三，查理应该不是孤儿，父母兄弟姐妹可能还建在，蒙苏里鬼魂会不会出特里尔杀人，目前无人知晓；
  “四，蒙苏里鬼魂未必能真正地杀死苏珊娜·马蒂斯；
  “五，必须查理自己也承认过，苏珊娜和他才能在神秘学上具备夫妻关系。
  “我说这么多，主要是告诉你，不要这么想，也不要这么做，从你拿查理当‘人质’这点可以看出你有相应的倾向。
  “其实，这既是危机，也是机会。
  “对你而言，最好的解决办法是找K先生求助，请他帮忙应对苏珊娜·马蒂斯的威胁。
  “记住，求助是拉近人与人之间关系，获得对方信任的有效办法，当然，前提是对方要愿意，且有相应的能力。
  “你可以适当展现出自身的潜质，让K先生觉得你有利用价值。
  “祝你一切顺利，祝你尽快获得K先生初步的信任，成为那个组织的一员。”
  卢米安看完手中信件的第一反应是，“魔术师”女士喜欢絮叨，爱把话题扯得很远再拉回来，并找一个冠冕堂皇的理由当借口，而且，她总是会有一些荒诞的，近乎开玩笑的想法，这和“海拉”女士精练、简洁的回信形成了鲜明对比。
  这种写信风格应该是“魔术师”女士的习惯……卢米安抿了下嘴巴，摩擦灵性，点燃火焰，烧掉了手中的纸张。
  看完那两封信后，他也放弃了用“堕落水银”解决苏珊娜·马蒂斯之事的想法，毕竟他和苏珊娜不只是在一段很短的命运里有交集，不能像剥离“遇到蒙苏里鬼魂”这个命运那样简单。
  相比较而言，找K先生帮忙确实是一个卢米安之前完全没想到的有效办法。
  这还能迅速拉近他和K先生之间的关系，以完成“魔术师”女士的任务。
  略作思索，推敲了下该怎么和K先生讲述这件事情，怎么展现自身价值后，卢米安换上灰蓝色工人制服，戴上深蓝近黑的鸭舌帽，出了207房间。
  来到一楼，卢米安看见查理穿着亚麻衬衣和黑色长裤，在大门处徘徊。
  “你在做什么？”他笑着打了声招呼。
  查理堆起了笑容：
  “夏尔，你能不能陪我去一下当铺？我请你吃早餐和午餐！”
  当铺的官方称呼是典当行或者典当公司。
  “去当铺？”卢米安靠近查理，压着嗓音问出了后面那个问题，“没什么事了吗？”
  查理左右看了一眼，苦涩笑道：“他们给我说这次没问题了，苏珊娜那个恶灵已经被净化。
  “不管到底还有没有问题，生活总要继续，哈哈，这句话是我听酒店一位客人说的，是不是显得很有文化？
  “总之，对我们这种人来说，一天不工作就意味着走到了破产的边缘，用不了多久，可能又要重新尝到饥饿的味道，我得赶紧把那条钻石项链抵押出去，换回现金。你知道吗？只有现金才能给人安全感，那不是衣服和首饰能够替代的，食物都要差一点！”
  说到这里，查理逐渐兴奋：
  “艾丽斯太太说那条项链价值1500费尔金，抵押出去应该能拿到1000。
  “噢，神啊，我活到现在都还没有见过整整1000费尔金摆在面前，我就算成为侍者领班，也得几年，甚至十几年才有可能攒下这么一笔钱！
  “到时候，我们去白外套街咖啡馆吃午餐，我要来一份迪瓦尔肉汤，一份粗盐红酒牛肉，一份苹果里脊肉！”
  在白天鹅酒店别的没学会，学会报菜名了？卢米安腹诽了一句，若有所思地问道：“你想请我保护你？”
  查理嘿嘿笑道：“这么大一笔钱，我一个人带着会害怕，夏尔，你可能还没有那种体验，走在路上，怀疑每一个人都是小偷，都会来抢我的体验。
  “之前我带着那条项链回来的时候就有这种感觉，紧张到差点晕过去，是不是很难想象？”
  “是。”卢米安笑了起来，“我应该不会有这样的体验，现在不会有，将来也不会有，因为我只会让别人觉得我想抢他。”
  比如马格特，刚贡献了一千多费尔金，几乎能买下那条钻石项链了！
  查理的笑容瞬间冻在了脸上。
  隔了好几秒，他才勉强笑道：“所以我才希望你能和我一起去当铺。”
  他刚才真的怀疑起夏尔来钱的路子，这位邻居明明有能力有头脑，却一直没急着找工作，天天到处闲逛，一副不缺钱的样子，可他又住在“金鸡旅馆”而不是“白天鹅酒店”。
  想到夏尔假扮律师混进警局给自己提供重要消息，想到对方帮自己在苏珊娜·马蒂斯威胁中活了下来，查理又觉得这不算什么：
  夏尔就算真是小偷、强盗、诈骗犯，那也是冒险帮过我的小偷、强盗、诈骗犯！
  卢米安满意于查理被吓到的表情，笑着问道：“你打算去哪个当铺？”
  “我听说天文台区的几个当铺价格更公道。”查理早有想法。
  卢米安点了点头：
  “我正好要去天文台区。”
  他打算找奥斯塔·特鲁尔问K先生的联络方式。
  查理异常欣喜，花费1费尔金巨资请卢米安吃了烤肉馅饼、奶油小圈饼配梅子酸酒，当然，这也包含他自己那部分。
  卢米安坦然接受，一点也没客气。
  走出乱街，查理见卢米安直奔公共马车站牌，略感心疼地跟了上去。
  他看了下四周，见没什么人，好奇地低声问道：“你昨晚说你那把刀叫‘诅咒之刃’，被它割伤的人真的会死掉全家吗？”
  遇到苏珊娜·马蒂斯之前，查理完全不相信这种事情，即使听说了，也是作为吹牛的谈资和演讲的养分，但现在，他怀疑夏尔真的拥有一把神奇的武器。
  卢米安侧过脑袋，微笑看着查理：
  “想试一下吗？”
  查理打了个寒颤，讪讪笑道：“我相信你。”
  “是吗？可我昨晚只是诈唬苏珊娜·马蒂斯啊，我一个普通人，不这样已经死了！”卢米安笑着说道，“我编的‘诅咒之刃’故事你不觉得耳熟吗？你没在那个疯子清醒的时候听过蒙苏里鬼魂的传说吗？”
  查理听得眼睛逐渐睁大，一脸的愕然：
  对啊，那不就是蒙苏里鬼魂的传说改了一下吗？
  夏尔真是太会骗人了，一个普通人竟然靠诈唬骗过了苏珊娜·马蒂斯那个恶灵，让我和他都活了下来！
  我也就是在酒吧内吹吹牛，偶尔骗骗人，和他完全没法比。
  胆子大，有头脑，这样的人肯定会发财！
  见查理真的相信了自己刚编出来的谎话，卢米安努力控制着没让自己笑出声音。
  他一本正经地问道：“你的父亲和母亲还活着吗？你有兄弟和姐妹吗？”
  “……”查理愣了一下，受惊兔子般往旁边跳了一步，“你问这个做什么？”
  难道真有“诅咒之刃”，他现在是想先弄清楚我还有哪些家人？
  卢米安顿时哈哈大笑：
  “你不会真被吓到了吧？
  “你也太容易被恶作剧了吧？”
  想到傻瓜仪那件事情，查理懊恼地拍了拍脑门。
  他都快分不清楚夏尔哪句话是假的哪句话是真的了。
  不过，被恶作剧之后，他更加笃定“诅咒之刃”是假的，改编自蒙苏里鬼魂的传说。
  夏尔就喜欢用这种假的东西骗人，就像傻瓜仪一样。
  嗯……“诅咒之刃”这个故事很好，现在他属于我了，晚上就到酒吧用它吓人！
  两人乘坐公共马车抵达了天文台区，查理问了好几次路，总算找到了那家名为“菲尔典当行”的当铺。
  那位于一栋七层高的米白色建筑内，壁柱、拱券、浮雕、大窗户等一个不少。
  雄伟的大门处，“菲尔典当行”的上面，则刻着三个单词：
  “自由，平等，博爱”
  自由地抵押每一件物品，平等地歧视每一个前来抵押东西的人，爱任何一个能压低价格的机会？卢米安忍不住腹诽了一句。
  一个当铺竟然把共和国的政治口号刻在了门上，这是多么的滑稽啊！
  当铺大厅内有几个柜台，前方摆放着一排排长凳。
  此时，有几十个人坐在那里，等着办事员鉴定完物品价值，叫到自己的号。
  查理熟悉地找到一个空着的柜台，将钻石项链递了进去，收到了一张写有待鉴定物品名称和相应号码的纸条。
  过了一阵，负责给钱给当票的柜台喊到了查理的号码。
  查理满是期待地过去，丢失了灵魂般回来。
  “怎么了？”翻阅着大厅内摆放的那些报纸的卢米安疑惑问道。
  查理又茫然又失落地说道：“那条项链，那条项链是假的，只值12费尔金……”
第三十五章 条件
  假的？卢米安动了下右边眉毛，仿佛听到了命运对查理无情的嘲弄。
  查理放弃本就脆弱的原则，陪艾丽斯太太睡了几天，惹上一场人命官司，丢掉了见习侍者的工作，换来的只是一条假的钻石项链？
  不知为什么，卢米安突然产生了不能就这么向命运屈服的冲动。
  虽然这并不是他的事情，但却让他有点感同身受。
  我去你妈的宿命！
  你嘲弄了我，我就要讥讽回来，挑衅回来！
  这个瞬间，卢米安隐约把握到了“挑衅者”的另一个扮演法则，但还失之于粗陋，不够准确。
  他看着查理，思索着问道：“你认为是艾丽斯太太欺骗了你，还是当铺的人看你落魄，没能力鉴定项链的真假，故意找这么一个理由将价格压到最低？”
  “我，我不知道。”查理无比的茫然和痛苦。
  停顿了一下，他艰难补充道：“我怀疑是艾丽斯太太，你看，来这里抵押的人那么多，鉴定师每天经手的东西有几十上百件，多的是贵重物品，不可能只骗我一个吧？
  “她，她怎么能……”
  查理说不下去了。
  就不允许当铺平等地骗每一个人，能压多少价格是多少，越贵的物品压得越多吗？卢米安腹诽了一句，呵呵笑道：“为什么不能？
  “很多有钱人可不是靠善良和勤劳发财的，能用假的骗到你，为什么要给真的？
  “也许艾丽斯太太就是这样的有钱人，甚至不那么有钱，靠住在白天鹅酒店骗你这种年轻人。”
  卢米安并没有否定全部有钱人，因为在那个群体之中，有很大一部分人确实是靠天赋靠才华靠勤劳靠机会发财的，比如，奥萝尔。
  被他调侃了两句后，查理的脸庞肌肉明显扭曲了起来。
  他愤恨地自语道：“是啊，这段时间，艾丽斯太太都没有请我吃过一次大餐，都是晚上七八点让我去客房服务……”
  你可真好骗啊，你真的是个利姆人吗？卢米安忍不住抬手捂了下脸孔。
  他随即站起身道：“把那条项链要回来，我们换别的当铺看看。
  “万一是真的呢？”
  查理愣了一下道：“好，好的！”
  他也不那么甘心。
  卢米安又叮嘱了一句：
  “注意检查，不能让他们把项链换掉。”
  “嗯。”查理努力振奋起精神，“我前段时间每天都在看那条项链，记住了它每一个细节！”
  拿回钻石项链后，卢米安陪着查理在天文台区另外找了两家典当行。
  鉴定结果和之前一样，项链是假的，只能当11到15费尔金。
  查理越来越沮丧，越来越崩溃。
  卢米安看了他一眼，宽慰道：“至少还能当个十几费尔金，足够你撑一周多，并且有闲钱去白外套街的咖啡馆请服务生喝酒，让他们介绍新的工作。”
  查理算上房租，每天大概花1费尔金，如果不去地下酒吧喝一杯则会更少一点。
  “是啊……”查理叹了口气。
  失落到极点，接受了现实后，被这么一说，他反而觉得生活还是有希望的。
  卢米安想了下道：“还不能排除别的可能性，比如，这里的当铺私下里有联络和沟通，专门骗你这种穿的不好又抵押贵重物品还没相应发票的人，你要不要把项链拿去专门的珠宝店鉴定？”
  “那会支付一笔费用。”查理露出了为难的表情。
  鉴定出来是真的还好，如果是假的，那他本就不多的资产可能得缩水三分之一到一半。
  卢米安叹了口气道：“你把钻石项链给我，我帮你找个朋友鉴定，不收费的那种。
  “你身上应该还有点钱，可以撑完今天吧？”
  “我还有2.6费尔金。”查理带着期待的眼神将钻石项链交给了卢米安。
  卢米安一边收起项链，一边笑着说道：“你不担心鉴定出来是真的，我却还你一条假的，告诉你那些当铺没有问题吗？”
  “……”查理的表情又一次僵硬。
  过了一秒，他吐了口气道：“我相信你，而且，我已经当它是假的了。”
  卢米安挥了挥手，告别查理，往炼狱广场走去。
  ……
  地下墓穴附近，奥斯塔·特鲁尔穿着戴兜帽的黑袍，面对篝火，坐在老位置。
  “你都不换个地方吗？”卢米安走了过去，好笑问道。
  奥斯塔嘿嘿笑道：“我的占卜和解读有一定的准确性，已经有不少人介绍朋友过来，要是换个地方，那岂不是会失去积累下来的顾客？那都是费尔金啊！”
  “什么叫积累下来的顾客？明明是积累下来的傻子。”卢米安半开玩笑半嘲讽地说道。
  奥斯塔不敢反驳。
  卢米安旋即问道：“我有事情找K先生，该怎么联络他？”
  原来不是来找我的……奥斯塔悄然松了口气，语速颇快地说道：“参加过聚会的人可以直接到《通灵》杂志的总部，也就是我们聚会的那栋楼，舍尔街19号，按照三长两短一长的节奏敲响103房间的门，之后会有人带你去见K先生。
  “如果不想亲自去，可以寄信，地址是林荫大道区舍尔街19号103房间，收信人是纪尧姆·皮埃尔。”
  好假的假名……平时敲门的节奏和聚会前敲门的节奏不一样啊……K先生竟然都没有告诉过我这些，他是觉得奥斯塔会讲？卢米安点了下头，告别奥斯塔，往地上返回。
  途径地下墓穴入口时，他又看到一群参观者举着点燃的白色蜡烛，跟随管理员穿过那扇天然形成的拱门，进入了“死亡帝国”。
  收回视线，卢米安一路往外，乘坐公共马车抵达了林荫大道区舍尔街19号。
  他压低鸭舌帽，按三长两短一长的节奏敲起103房间的门。
  吱呀一声，暗红色的木门打开了。
  出现在卢米安眼前的是一位面容清秀褐发披下如同艺术家的年轻人。
  他用深棕色的眼眸打量了卢米安两秒：
  “你找谁？”
  “我是夏尔，有点事情找K先生。”卢米安直截了当地说道。
  那位年轻人微侧脑袋，仿佛倾听起了细小的声音。
  很快，他对卢米安道：“你跟着我。”
  这年轻人一路走到风格相当古典的房间一侧，打开了藏在更衣间内的暗门。
  那里有通往地底的阶梯，两侧的墙上镶嵌着黑色栅格围出的煤气壁灯。
  卢米安进了地下室，穿过一条不长的走廊，来到一个相当空旷的房间。
  他怀疑这里还有别的出口，甚至连通着地下特里尔的某个区域。
  此时，K先生正坐在一张红色靠背椅上，脸庞藏于大大兜帽带来的阴影里。
  这位聚会的召集者看着卢米安，没有说话，带来了恐怖的压迫感。
  卢米安按了按鸭舌帽，笑着说道：“上午好，K先生，我有事情想找你帮忙。
  “我需要付出什么代价由你决定。”
  K先生沉默了几秒，用低沉嘶哑的嗓音问道：“毒刺帮知道是你杀死马格特了？”
  果然……卢米安一点也不意外K先生掌握了自己部分情报。
  他参加聚会时，故意用绑带遮掩脸孔，还原了击杀马格特时的状态，为的就是让K先生知道那件事情，从而展现自身具备的价值和较为冲动偏激的性格。
  而这同样能“取信”K先生。
  卢米安摇了摇头：
  “是另外的问题……”
  他随即将自己怎么认识查理，怎么帮他摆脱困境却被苏珊娜·马蒂斯恨上，怎么差点被那个怪异生物杀死，幸好官方非凡者及时赶到等事情原原本本讲了一遍，没有一句假话，只是未提许多细节。
  这与他在聚会上想要购买的情报彼此印证。
  “你想寻求庇佑？”K先生安静听完，低沉问道。
  庇佑？你会不会太高看自己了？更准确的词语应该是保护啊！卢米安无声咕哝了几句，郑重点头道：“是的。”
  K先生嗓音嘶哑地说道：“那应该是一个魂类生物，很像恶灵，正常情况下，你只要搬出市场区，它就没法再影响你，但官方非凡者明显已经盯上了这件事情，你要是现在搬走，很可能被怀疑，而且，如果苏珊娜·马蒂斯记住了你，甚至标记了你，那你在哪里都可能遭遇袭击，很多能力是可以超越距离限制的，不需要它真正离开‘领地’。”
  难怪那两位女士都没建议我搬走……卢米安若有所思地点了点头：
  “那我该怎么办？”
  K先生语速缓慢地说道：“我可以提供一定的保护，但你需要为我做一件事情。”
  “什么事情？”卢米安很是“急迫”地问道。
  K先生双手交握于身前道：“加入市场区任意一个黑帮，成为头目。”
  K先生背后的组织想间接控制市场区？卢米安毫不犹豫地回答道：“没有问题！”
  K先生缓慢点头，用右掌握住了左手食指。
  紧接着，他用力一扯，硬生生将那根手指扯了下来，露出血淋淋的伤口和白森森的骨头。
  卢米安仅是看到，就有种很痛的感觉。
  令人惊奇的是，K先生的伤口和那根手指都没有血液渗出，它们只是在边缘徘徊，扭曲着，内缩着，逐渐“愈合”。
  “带上它，关键时候能够帮助你。”K先生将那根断指扔向了卢米安。
  他缺少指头的左掌伤口处，血肉正剧烈蠕动，仿佛要长出新的一根。
第三十六章 劳务费
  卢米安伸出右手，准确接住了那根断指。
  感受到手指的重量和还未来得及消退的温度，他内心又诧异又震惊：
  他事前预想过K先生可能提供怎样的保护，但完全没料到对方会直接扯断一根手指，丢给自己，说关键时刻能给予帮助！
  这也太离谱了吧？
  先不说一根断指能发挥什么作用，K先生就不怕我利用他的血肉做点什么吗？
  神秘学中，本身的血肉可是相当重要的，一旦落到不怀好意的人手里，很可能带来非常严重的后果。
  没有谁希望莫名其妙就遭遇恐怖的诅咒！
  考虑到K先生实力强大，不是神秘学文盲，甚至能充当“公证人”，卢米安怀疑他有办法规避离体血肉带来的种种影响，所以才敢扯断手指，交给他人。
  而且，这断指还明显有神异之处。
  也不知道用“堕落水银”给这根手指一刀，弄出鲜血，能不能把“遇到蒙苏里鬼魂”的命运交换给K先生……作为科尔杜村的恶作剧大王，卢米安总是会有些奇思妙想。
  他忍住冲动，将目光从断指上收回，重新投向了K先生。
  这个时候，K先生已长出了一根略显湿漉的新手指，皮肤很嫩，色泽偏白。
  “谢谢。”卢米安低沉开口，将断指放入了灰蓝色工人制服的衣兜内。
  K先生轻轻颔首道：“你可以离开了，不要忘记我们的约定。”
  “还有件事情。”卢米安拿出了那条钻石项链，“你能帮我看下它是真的还是假的吗？我需要用它换一笔钱。”
  已经欠下K先生人情的他根本不在乎再多欠一点。
  还不上怎么办？还不上就卖身给K先生背后那个组织！
  这正是卢米安的目的。
  K先生让引卢米安进入地下的侍者将那条钻石项链拿了过去，于手中翻看了起来。
  隐隐约约间，卢米安仿佛看到K先生的兜帽阴影里有些许金黄的光芒渗出。
  过了几秒，K先生将钻石项链放回了侍者掌中：
  “假的，做工还算精细，能值50费尔金。”
  “好吧。”卢米安没有掩饰自己的无奈，转而说道，“还有，我需要一套身份证明。”
  他一直在“金鸡旅馆”居住的一个重要原因就是那里不看身份证明。
  得到K先生肯定的答复，出了舍尔街19号，乘坐公共马车返回老实人市场区的途中，卢米安时而思索该怎么不引人怀疑地加入某个黑帮，时而猜测那根断指能发挥什么作用，时而想想有什么办法可以让那些当铺为假的钻石项链出更多的钱，至少给到30费尔金……
  各种念头纷呈间，卢米安逐渐有了一个想法。
  与此同时，他打算下午前在老实人市场区和植物园区分别找一处安全屋，不要身份证明的那种。
  “我现在身上还有850费尔金24科佩，扣掉情报贩子安东尼·瑞德那里还没给的尾款400，剩下450费尔金，租两三个安全屋足够了……”卢米安认真算了下自己还有多少资产。
  他抿了抿嘴巴，觉得有必要先将K先生那根断指放在“金鸡旅馆”再去租房。
  ……
  下午三点之前，卢米安分别在老实人市场区白外套街和植物园区石板街找到了一个不需要身份证明的房间。
  当然，租金都有一定的溢价，前者不比“金鸡旅馆”207房间好多少，却要每周6费尔金，后者和奥斯塔·特鲁尔租住的公寓比较像，周围的邻居都是南边工厂里的工人，每周10费尔金。
  卢米安都一次性交了四周的租金，但未得到任何优惠。
  回到“金鸡旅馆”，他看了一阵《男士审美》，用化妆品柔和了自身的棱角，增加了部分地方的阴影，修了修眉毛。
  经过一阵忙碌，卢米安完成了初步的伪装，这让他看起来像是二十四五岁带着点危险气质的普通男子。
  梳理了下金中带黑的头发，他戴好深蓝色鸭舌帽，拿上K先生的断指，一路走到市场大道的微风舞厅前。
  他没像别的客人那样直接进入，停在那栋土黄色建筑和无数骷髅头组成的白色圆球型雕像之间，对守门的两名黑帮成员道：“我要见布里涅尔男爵。”
  不等那两名黑帮成员骂回来，他抢先补充道：“你们告诉男爵，是上次见过面的夏尔，他应该很高兴再见到我。”
  两名黑帮成员你看我我看你，终究是不敢耽误布里涅尔男爵的正事，分出一个人，进了舞厅。
  不到五分钟，那名黑帮成员出来，对卢米安道：“男爵让你去上次见面的地方。”
  二楼咖啡馆？卢米安笑了笑，双手插兜，缓步走入微风舞厅，沿楼梯往上，看到了拿着桃木色烟斗的布里涅尔男爵。
  这位绅士穿着细呢制成的黑色正装，手边放着半高丝绸礼帽，左掌戴着一颗闪闪发亮的戒指，身后有整整四名黑帮打手保护。
  “坐。”布里涅尔男爵棕眸一扫，微笑指了指桌子对面的位置。
  卢米安大大方方走了过去，坐了下来，望着布里涅尔男爵线条深刻的脸庞和天然微卷的褐发道：“下午好，我们又见面了。”
  布里涅尔男爵敲了敲桃木色烟斗的底部，笑着问道：“有什么事情吗？”
  卢米安拿出了查理那条假的钻石项链，平静说道：“我最近有点缺钱，想把这条项链抵押给你，它价值1500费尔金，你给我1000就行了。”
  布里涅尔男爵侧头对手下道：“找人鉴定一下。”
  “是，男爵。”额头残余着明显青肿痕迹的一名黑帮打手走出了咖啡馆。
  布里涅尔重新望向卢米安，满意地点了点头：
  “不错，化妆技术有了明显的进步，虽然还是有很多瑕疵，但和之前相比，你已经不那么容易被人一眼认出来了。”
  “感谢你的建议。”卢米安笑了起来，“《男士审美》是本好杂志。”
  两人闲聊着没有价值的话题，直到刚才离开咖啡馆的黑帮打手带着一名穿着正装、打着领结、提着工具箱的四十多岁男子上来。
  经过一番鉴定，那男子走到布里涅尔男爵身旁，将项链放至桌上，压着嗓音道：“是假的。”
  刷地一下，在场的黑帮打手都拔出了左轮。
  布里涅尔男爵勾勒嘴角，望向卢米安，发现这小子一脸平静，就像没听到珠宝鉴定师的话语，没看到几名打手的动作一样。
  布里涅尔男爵笑容不变，对鉴定师点了点头：
  “你先回去。”
  “是，男爵。”那名珠宝鉴定师紧张到慌乱地离开了咖啡馆。
  布里涅尔男爵这才放下桃木色烟斗，摩挲起左手那枚钻石戒指，笑着询问卢米安：
  “你知道这条项链是假的吗？”
  卢米安也浮出了笑容：
  “知道。”
  他话音未落，那一把把左轮就瞄准了他。
  布里涅尔男爵见卢米安不为所动，好奇地又问了一句：
  “那你知道我能找人鉴定钻石的真假吗？”
  卢米安笑容不变地回答：
  “知道。”
  布里涅尔男爵的眼睛微微眯了一下：
  “既然都知道，那你为什么还敢拿一条假项链来借1000费尔金？
  “你凭什么觉得我会给你？”
  卢米安缓慢站了起来，无视那一把把蓄势待发的手枪，将双手撑在了桌子边缘。
  他略微埋低身体，俯视着对面的布里涅尔男爵，勾起嘴角道：“凭毒刺帮的马格特是我杀的。”
  布里涅尔男爵脸上的笑容一下僵住。
  他的瞳孔本能放大，似乎想更进一步看清楚面前这个人的模样。
  用手枪指着卢米安的四名黑帮打手亦是愕然，全部睁大了眼睛。
  作为毒刺帮的对头，他们比任何人都清楚马格特的实力有多么强！
  这时，卢米安抬起了脑袋，不含任何情绪的目光缓慢地从那些打手的脸上扫过。
  每一个被他注视的黑帮成员都下意识产生了避开他目光的冲动，以至于手臂有所反应，枪口相继从他的身上移了开来。
  布里涅尔男爵迅速恢复了正常，回头对四名打手道：“收起你们的手枪！我难道没教过你们怎么对待客人吗？”
  教训完手下，他才略作好奇地询问起卢米安：
  “你是怎么杀死马格特的？”
  “我给了他一刀，有毒的那种，但我不知道他究竟逃到了哪里才死掉的。”卢米安轻描淡写地回答道。
  这和布里涅尔男爵收到的初步情报吻合，他眼睛微眯，笑着问道：“你知道拿了我的1000费尔金意味着什么吗？”
  卢米安浑不在意地笑了：
  “知道。”
  ……
  “金鸡旅馆”，504房间。
  查理看到门外的卢米安，颇为激动地问道：“鉴定出真假了吗？”
  “假的，最多值50费尔金。”卢米安边走入房间，边随口说道。
  他发现查理已经将苏珊娜·马蒂斯的画像扯掉，只留下粘黏后的纸痕。
  查理早有心理准备，虽然失望，但不算严重，自嘲一笑道：“至少还值50费尔金，找个好心的当铺应该能抵押到20。”
  卢米安看了他一眼，笑了起来：
  “但我把那条假项链卖了1000费尔金。”
  “啊？”查理几乎呆住。
  卢米安拿出了那叠厚厚的钞票，笑着说道：“假项链是你的，价值50费尔金，所以，只能给你这么多，剩下的是我的劳务费，没问题吧？”
第三十七章 地盘
  查理很茫然，下意识地回答道：“没问题。”
  等卢米安点数出价值50费尔金的钞票，他才猛然惊醒，又害怕又警惕地抬头望向门外。
  当前是傍晚，五楼又不像二楼那样，两侧都有大阳台，所以光照很差，一片昏暗，仿佛已然入夜。
  见走廊上没什么人来往，查理稍微松了口气，压着嗓音对卢米安道：“你欺骗别人，把假项链当真项链卖了1000费尔金？”
  “你有两个地方说错了。”卢米安笑着将那叠零碎的50费尔金钞票递到了查理面前，“一，欺骗的不是别人。”
  “那是谁？”查理一边本能地接过那些1费尔金、5费尔金面额的纸币，一边疑惑反问。
  卢米安的笑容瞬间变得灿烂：
  “是萨瓦党。”
  听到这个答案，查理险些将手里的钞票扔出去。
  他满脸恐惧地看着卢米安道：“你疯了吗？
  “他们会杀人的，乱街经常有人失踪！”
  卢米安笑了笑道：“二，不是欺骗。”
  “啊？”查理完全跟不上卢米安的思路。
  卢米安微笑解释道：“他们知道那条项链是假的，但还是愿意付1000费尔金。”
  怎么可能？查理第一反应是开什么玩笑。
  萨瓦党的人只是凶恶了一点，又不是傻子，怎么可能为一条只值50费尔金的假项链付1000费尔金？
  霍然间，查理产生了一个想法：
  “你不会抢了萨瓦党的头目吧？”
  那更疯狂好不好！
  卢米安笑道：“放轻松，我和布里涅尔男爵是在友好交谈中达成协议的。
  “不用担心，后续不会有问题。
  “诶，你到底要不要那50费尔金？”
  和布里涅尔男爵友好交谈……查理又一次产生了不认识面前这位邻居的感觉。
  考虑到自己真的没什么钱了，他收下那50费尔金，喃喃自语般道：“谢谢。”
  卢米安笑着点了下头，转身走向门外。
  就在这时，查理隐约间明白了整件事情，脱口而出道：“你加入萨瓦党了？”
  卢米安没有回身，挥了下手道：“是啊。”
  查理张开嘴巴，想说点什么，却一个单词都没有吐出，看着卢米安的身影一步步走入了外面的昏暗里，消失在了无光的楼梯口。
  ……
  回到207房间，刚卸掉点伪装准备外出寻觅美食的卢米安听到四楼传来熟悉的咒骂声：
  “你们要是觉得这些钱来的很轻松，可以自己躺下来赚！”
  “窝囊废，没有下面那根东西的胆小鬼，只敢欺负女人！”
  “有本事把你妈妈也送到我这里来！”
  “……”
  卢米安听了几秒，大概明白是毒刺帮的威尔逊又带着手下来找伊桑丝收“保护费”了。
  他嘴角一点点翘起，露出了笑容。
  下一秒，卢米安戴上深蓝色的鸭舌帽，走出207房间，一路上到四楼。
  还未靠近8号房间，他就听到了啪的耳光声和伊桑丝更激烈的咒骂和挣扎。
  这一层的租客们紧闭着木门，没谁敢出来走动。
  卢米安单手插兜，来到了408外面，首先映入他眼帘的是两名打手的身影。
  他们穿着深色夹克，正侧身堵在门口。
  这时，伊桑丝的咒骂逐渐夹杂起哭声和嘶喊声：
  “你们这群母猪养的！
  “我诅咒你们！
  “我要剪掉你下面那根东西！”
  卢米安挑了下眉毛，靠近起门口那两名打手。
  “你干什么？”其中一名打手厉声问道。
  卢米安没有回答，霍然一个跨步，欺到他们身前，探手抓了过去。
  他的动作是如此迅猛，以至于两名打手还没反应过来就被他抓住了后脑。
  卢米安一个用力，让他们的脑袋碰到了脑袋。
  咚的声音里，那两名打手额头青肿，眼睛翻白，软软倒了下去。
  随着他们“让”开道路，卢米安看到了房间内的场景：
  披着亚麻色长发，容貌清秀的伊桑丝躺在床上，衣裙凌乱，面部有明显的红肿痕迹，而褐发微卷满脸横肉的威尔逊正收起一叠钞票，皮带处于解开状态，另一个打手则负责按住伊桑丝。
  察觉到门口的动静，这位毒刺帮的头目边动作敏捷地将手伸向皮带两端，边望向外面。
  他随即看见了轻轻擦了擦手，跨过两名手下的卢米安。
  没给威尔逊提问的机会，卢米安露出一抹笑容道：“没人告诉你‘金鸡旅馆’现在归我们萨瓦党保护吗……”
  他话音未落，趁着威尔逊还未系好皮带，已是跨步向前，一记炮拳轰了过去。
  威尔逊慌忙闪避，抓紧时间扣起皮带。
  与此同时，他眼睛微眯，视线锁定了卢米安。
  卢米安骤然感觉到了某种恐惧：
  那是普通人遇上恶棍遇上黑帮成员时难以遏制的胆怯和害怕，威尔逊让类似的情绪实质化了！
  但卢米安还是普通人的时候就不会被恶棍吓到不敢还手，流浪儿出身的他向来秉持着能逃避和投降就逃避和投降，要是不能，那就拖着对方一起死的理念，而他现在都是序列8的非凡者了，更加不会怕。
  又一个非凡者？卢米安靠着恐惧带来的狠劲，贴住了威尔逊，再次使出那套近身短打的格斗技巧。
  他的手、肘、膝、脚等化为武器，狂风暴雨般压制住了勉强弄好皮带的威尔逊。
  啪啪啪的碰撞声里，另外一名打手反应了过来，抄起房间内的椅子，就要砸向卢米安的后背。
  可卢米安如蛇一般扭曲了上半身，绕到了威尔逊的身后。
  砰，那张椅子砸中了威尔逊的脑袋，砸得他眼冒金星，身体摇晃。
  哗啦一声，本就不牢固的椅子支离破碎了。
  卢米安弹簧一样回正了身体，向后撩起了右腿。
  他的脚后跟准确命中了那名打手的下腹部，制造出一声闷响。
  那打手眼睛一下瞪出，双手捂住胯部，倒了下去，来回翻滚，却又惨叫不出声音，就如同被捏住脖子的公鸡。
  卢米安右脚后撩的同时，手臂顺势往前抽出，仿佛鞭子般打在了威尔逊的胸口。
  惨遭自己人痛击的威尔逊无从躲避，听到了肋骨断掉的声音。
  他还没来得及从疼痛中挣脱，卢米安已抓住了他的双臂，将他拉向自己。
  噗！
  迎接他的是膝盖的顶撞。
  威尔逊脸色一下发白，整个弯曲起了身体。
  卢米安旋即握起自己的双手，挥舞巨锤般砸向了威尔逊的后背。
  扑通！威尔逊倒在了地上。
  卢米安趁机扑了过去，反剪住他的双臂，将膝盖压在了他的背部。
  “我还以为你很强。”卢米安嗤笑了起来，“结果，连十秒钟都没有撑到。”
  据他判断，威尔逊也就序列9，属于更偏格斗，加强身体的类型，但不确定究竟是哪条途径的。
  遭遇“挑衅”的威尔逊竭力挣扎，却怎么都摆脱不了对方的控制。
  卢米安抬头望了眼明显傻住的伊桑丝，低笑着对威尔逊和还未恢复战斗能力的打手们道：“回去告诉你们上面的人，这里是我夏尔的地盘，有什么事情尽管找我们萨瓦党！”
  “你死定了！”威尔逊恶狠狠地说道。
  卢米安笑了：
  “我死不死还不确定，但你现在就会死。”
  “你敢当着这么多人的面杀我？”威尔逊嘲笑道。
  卢米安没有说话，双手用力，扳出了喀嚓的声音。
  威尔逊顿时发出惨叫，额头沁出了豆子大小的冷汗。
  他的手臂被直接折断了！
  卢米安旋即提起他，跳上伊桑丝的木桌，推开那扇窗户，将他吊在了外墙上。
  看了眼下方没什么人行走的巷子，卢米安笑着对威尔逊道：“你猜，我敢不敢把你扔下去？”
  威尔逊望着超过十米的高度，望着下方的石板，想到对方说折断自己手臂就折断自己手臂的狠辣，一时竟不敢回答。
  就在这时，卢米安松开了手。
  我还没有回答！威尔逊惊愕地感觉到自己的身体在急速下坠。
  不得已，他只好尽力调整姿态，以避开要害。
  砰！
  他重重坠落在了地上，很多地方瞬间血肉模糊。
  卢米安观察了两秒，隔空笑了一声：
  “生命力还挺顽强嘛，这都没有死，你的绰号是‘乱街蟑螂’吗？”
  他不再关注威尔逊，跳下木桌，对挣扎站起的三名打手道：“我刚才的话你们听见了吗？”
  那三名打手战战兢兢地点了下头，转过身体，准备逃跑。
  “等一下。”卢米安喊住了他们。
  那三名打手僵在了原地，身体隐约有点颤抖。
  卢米安指了指碎掉的椅子，微笑说道：“弄坏的东西你们都不赔吗？”
  那三名打手疯狂掏出了身上的钞票，丢到地面。
  得到卢米安首肯后，他们跌跌撞撞地跑出了408房间。
  伊桑丝全程都相当茫然地看着，只记住了这里被萨瓦党接管的话语。
  然后，她发现那位萨瓦党的夏尔并没有和自己打招呼，交代将来该交多少钱多久交一次等事情，甚至未看她一眼，径直走向了门口。
  伊桑丝下意识张开嘴巴，试图问点什么，可想到毒刺帮还可能卷土重来，又沉默了下去，看着卢米安的身影消失在门外的黑暗里。
第三十八章 反应
  卢米安刚回到二楼，就看见查理在自己的门外徘徊。
  “哟，不会又梦到了吧？你这样突然到我门口来，我很紧张好不好？”卢米安半开玩笑半嘲讽地打了声招呼。
  他对查理不去“永恒烈阳”教堂跑来找自己的事情依旧耿耿于怀。
  查理望了眼楼梯口，压着嗓音道：“四楼好像有什么动静？”
  “耳朵还算正常。”卢米安赞了一句，“确实有动静，我把威尔逊从楼上扔下去了。”
  “啊？”查理又是一脸的茫然。
  过了两秒，他才反应过来：
  “哪个威尔逊？毒刺帮那个，找伊桑丝小姐收钱的那个？”
  “对。”卢米安坦然点头。
  查理先是一脸“原来是这样”的表情，接着愕然脱口道：“你把他从楼上扔下去了？
  “几楼？”
  “四楼。”卢米安笑着回答。
  查理的嘴巴一点点张开，忘记了合拢。
  “你不会是在开玩笑吧？”几个呼吸后，他终于找回了思绪，非常紧张地问道。
  卢米安指了指对面的房间：
  “你要是不信，可以去看看后面那条巷子，那家伙就跟蟑螂一样，这样都没有摔死他。”
  “……”查理再次用第一次认识般的目光打量起卢米安，发现这个爱恶作剧、胆子大、有头脑的朋友竟然还有自己完全不了解的一面。
  他的眼睛里似乎没有法律，他的骨子里透着冷漠，他的脑海里缺乏畏惧这个单词，竟然把一个活生生的人从四楼扔了下去，而且，那还是毒刺帮的头目！
  他不怕死吗？
  他不怕毒刺帮的报复吗？
  这让查理回想起了夏尔被苏珊娜·马蒂斯威胁时，用他那把短刀抵住自己喉咙的所作所为。
  查理之前一直觉得这主要是要挟，是一种恐吓，但他现在怀疑，苏珊娜·马蒂斯要是不愿意妥协，夏尔是真会给自己一刀。
  当然，他那把肯定不是什么“诅咒之刃”。
  下一秒，查理左右看了一眼，重新压住嗓音道：“你，你疯了吗？毒刺帮可不是那么好惹的！
  “要不你赶紧换个地方吧，搬出市场区应该就没事了。”
  他觉得不管夏尔再怎么疯狂再怎么法律意识淡薄，都是真正帮助过自己的人，必须提醒他现在处境危险，得赶紧逃跑。
  卢米安笑了：
  “我们萨瓦党也不是好惹的。”
  “呃……”查理忽然觉得事情可能和自己想的不太一样。
  卢米安打开了207房间的门，一边进去一边说道：“从现在开始，‘金鸡旅馆’就是我们萨瓦党的地盘了，毒刺帮那些家伙来一个我扔一个。”
  是萨瓦党让夏尔对付威尔逊的？查理恍然大悟，放下了一半的心。
  既然是萨瓦党主动挑衅，那肯定有应对毒刺帮反扑的办法，不需要他这个失业的穷人操心。
  卢米安将装着几套换洗衣物和奥萝尔巫术笔记的行李箱关上，推到了床铺底下，用被单做了初步的遮掩，然后直起身体，对查理道：“要是有人来找我，就说我去了微风舞厅。”
  “好，好的。”查理目送卢米安消失在楼梯口后，猛然想起了一件事情。
  伊桑丝小姐之后怎么办？
  是归属萨瓦党，还是有可能赎买自己？
  ……
  市场大道，微风舞厅。
  卢米安坐到吧台位置，敲了敲桌面道：“一杯‘情人’，一份土豆泥，一份猪油小牛肉片，一根猪肉香肠，一个可颂。”
  “情人”指的用甘蔗糖浆酿造的“糖酒”加冰加水，属于因蒂斯各个酒吧通用的黑话。
  没多久，卢米安喝上了琥珀色的甘甜酒液，吃上了浓香诱人的猪油小牛肉片。
  他边品尝着美食，边听着舞池那边的歌声，时不时摇摆身体。
  这时，跟随布里涅尔男爵的一名黑帮打手坐到了他的旁边。
  卢米安侧过脑袋，望了对方有明显血瘀痕迹的额头一眼，笑着说道：“第三次见面了吧？怎么称呼？”
  那打手略显拘谨地回答道：“叫我路易斯就行了。”
  又一个路易斯……卢米安暗自笑了一声。
  在因蒂斯共和国，路易斯和皮埃尔、纪尧姆一样常见，而卢米安见识的上一个路易斯以男人的身体生下了孩子。
  路易斯看着卢米安拿起可颂面包咬了一口，故意拉近关系般道：“我请你吧，这还是你第一次到我们微风舞厅玩。”
  “好啊。”卢米安很少假装客气。
  路易斯要了一杯黑话是“魔鬼”的糖浆柠檬汽水酒，抿了口道：“你住在‘金鸡旅店’对吧？”
  “是啊。”卢米安叉了块切好的香肠放入口中。
  路易斯想了下道：“那里是毒刺帮的地盘，你要不要搬到白外套街？”
  “不用。”卢米安喝了口散发着焦糖甜味的冰凉“情人”，笑着说道，“它现在是我们萨瓦党的地盘了。”
  “什么？”路易斯差点被口中的酒液呛到。
  卢米安侧过脑袋，微笑说道：“我把毒刺帮的威尔逊从四楼扔了下去，‘金鸡旅馆’现在是我们萨瓦党的地盘了。”
  听着对方的描述，路易斯脸上的表情一点点变得僵硬。
  过了几秒，他挤出笑容，站起身道：“我得向男爵汇报这件事情。”
  这家伙怎么比男爵还狠还疯？
  “好啊。”卢米安一点也不介意。
  路易斯快走几步，又回过身来，凑至卢米安旁边，低声问道：“威尔逊死了吗？”
  “没有。”卢米安露出了遗憾的表情。
  你遗憾什么？路易斯望着卢米安的脸庞，心底霍然升起一个念头：
  我们究竟是找了一把刀，还是找了一个大麻烦？
  ……
  市场大道，126号，罗杰那栋带小花园的三层建筑内。
  看着被抬到自己面前，遍体鳞伤的威尔逊，罗杰用冰冷的蓝色眼眸望向那三名战战兢兢的打手道：“谁干的？”
  “萨瓦党的人！”身体微弓的一名打手语速飞快地回答道，“他自称夏尔，说‘金鸡旅馆’现在归萨瓦党了！”
  夏尔……“黑蝎”罗杰略微发福的脸庞上流露出了疑惑和戒备交织的神情。
  他自言自语般道：“萨瓦党排得上号的头目里没有夏尔这个人……
  “他竟然能把威尔逊打成这个样子？”
  要知道，威尔逊可是相当于序列9非凡者的“恶棍”，最擅长的就是格斗！
  这时，另外一名打手以猜测的口吻道：“头儿，我想起一件事情，马格特死的那天傍晚，我们去过‘金鸡旅馆’。”
  罗杰的表情逐渐变得严肃，带着点狰狞和愤恨：
  “也是那个夏尔干的？他是怎么做到的？
  “萨瓦党暗地里招揽了这么一个厉害人物，想把我们赶出市场区？”
  站在“黑蝎”罗杰旁边的一名男子恨声说道：“第一次是暗杀，第二次就光明正大地挑衅，我们要是不做点回应，第三次都不知道会怎么样！”
  这男子头发剃得干干净净，五官却相当不错，湖水色的眼眸、高挺的鼻梁、硬朗的褐眉和弧度不错的嘴唇让他即使顶着一个光头，也依旧能称得上英俊。
  他套着黑色衬衫、深色马裤和无绑带皮靴，没穿外套，身高接近一米八。
  罗杰沉思了几秒，对身旁这名男子道：“哈曼，你去找布里涅尔男爵，问问这究竟是怎么回事，问问他们萨瓦党是不是想和我们毒刺帮全面开战。
  “要是他愿意和解，我们可以适当让步。
  “记住，时机还没有到，要学会忍耐。”
  ……
  微风舞厅三楼，某个房间的阳台上。
  布里涅尔男爵叼着桃木色的烟斗，悠闲地俯视着进出舞厅的客人们。
  忽然，他侧过身体，望向门口。
  两秒后，路易斯推门进来，穿过其他几名打手，进入阳台。
  “脚步有点重，有点急，出了什么事情吗？”布里涅尔男爵微笑问道。
  路易斯略感紧张地回答道：“男爵，那个夏尔把威尔逊从‘金鸡旅馆’的四楼扔下去了！”
  “毒刺帮的威尔逊？”布里涅尔男爵回想了一下道。
  “对，他受了重伤，没有死。”路易斯赶紧补上情报。
  布里涅尔男爵拿着烟斗，思索了一阵道：“夏尔说过他为什么那么做吗？”
  “他说‘金鸡旅馆’现在是我们萨瓦党的地盘了。”路易斯重复起卢米安的话语。
  布里涅尔男爵哑然失笑。
  他抽了口烟斗，意味深长地说道：“一把锋利的刀要是握得不好，是很容易伤到自己。
  “得找机会‘提点’他一下了。”
  “毒刺帮那边怎么办，要不要告诉老大？”路易斯颇为担心地问道。
  布里涅尔男爵想了想道：“暂时不用。
  “夏尔这次其实也算做了一件好事，我想看看毒刺帮会有什么反应。”
  见手下露出疑惑的表情，向来喜欢“教导”他们以彰显自身智慧的布里涅尔男爵笑道：“自从毒刺帮成立，不到两年时间，他们内部拥有超凡力量的人数量就膨胀到了只比我们少一点的程度，抢下了大量的地盘，你们不觉得这里面有很大的问题吗？
  “要是再给他们两年的时间，我怕我们会被完全赶出市场区。
  “他们要是想把这事闹大，我很乐意，正好让官方的人注意到，查一查他们背后究竟是谁。”
第三十九章 “旅馆之主”
  晚上十点，从市场大道返回“金鸡旅馆”的途中。
  先前跟随布里涅尔男爵的黑帮打手路易斯陪着卢米安，从偏黄光芒一团接一团的大路转入了黑暗占据主流的小街。
  他望了眼不知什么原因坏掉，长期未做修理的几盏路灯，状似无意地说道：“男爵和毒刺帮的人谈过了，从现在开始，‘金鸡旅馆’真正归我们萨瓦党了。”
  卢米安嗤笑了一声：
  “毒刺帮这么好说话？”
  你这话什么意思？难道你还盼着双方打起来？路易斯愈发感觉夏尔是个危险家伙，身体内流淌着喜爱纷争的血液。
  他认为以夏尔表现出来的性格特点和行事风格，将来少不了给萨瓦党惹麻烦，一次又一次。
  到时候，本就因毒刺帮快速崛起而形势紧张的市场区肯定会愈发动乱。
  作为一名资深的黑帮成员，路易斯向来秉持着能欺负普通人就不要打打杀杀的信念，毕竟每个人的生命只有一次，他目睹过好几位同伴死在帮派开战和警方追捕里，他们的家人刚开始还能得到点照顾，随着时间流逝，处境是越来越惨。
  当然，真要逃不过，他也不会缺少那股狠劲，能跟在布里涅尔男爵身旁的黑帮打手每一个都是从街头斗殴、小巷拼杀里成长起来的，脑袋不一定灵活，身手和胆子绝对不弱。
  路易斯缓慢吐了口气：
  “你展现出了足够保护‘金鸡旅馆’的实力，而毒刺帮也不想把事情闹大，被警察们盯上，所以，男爵支付了威尔逊的医疗费用后，这事就算结束了。
  “这段时间，你也要稳一稳，真要引起了警察们的注意，你可经不起深入的调查。”
  我倒是无所谓，大不了抢在官方非凡者围捕前换个地方潜藏，你们萨瓦党跑得了神甫可跑不了教堂……卢米安在心里用奥萝尔某本书里的台词嘀咕了一句。
  路易斯继续说道：“男爵让我告诉你，既然你住在‘金鸡旅馆’，那它就归你管。
  “而有了自己地盘的成员，我们一向是不再给日常开销的。”
  他的潜台词就是，那1000费尔金之外，萨瓦党平时应该不会再给你钱了，你自己想办法从自己的地盘获取必要的收入。
  卢米安愣了一下，颇感好笑地回答道：“好。”
  说话间，两人停在了“金鸡旅馆”门外。
  抬头望了眼那栋米黄色的陈旧建筑，卢米安忽然有种奇妙又荒诞的感觉：
  这就是我的地盘？
  住这种破地方的，有一个算一个都是穷鬼，拿什么来交保护费？
  算了吧，他们不像查理那样给我惹麻烦就是好事了，靠他们是赚不了钱的！
  无声嘀咕中，卢米安告别路易斯，走入了旅馆。
  已喝过两杯的他不打算再去地下室酒吧，一路回到了207房间。
  这里没人来过。
  看了一阵奥萝尔的巫术笔记，卢米安听到了熟悉的脚步声，紧接着是咚咚咚的敲门声。
  他打开房门，不出意外地看见了查理。
  查理的脸庞因喝酒而红润，他笑着说道：“你敢相信吗？我快有新工作了！我晚上去了白外套街，请那些服务生喝了酒，他们介绍了一个酒店经理给我，他告诉我，他们正缺几名侍者，正式的侍者！”
  “那个经理要是打听到你和原本酒店的女住客成为情人，牵涉入一桩谋杀案，刚被释放，还会考虑你吗？”卢米安打击了对方一句。
  查理的笑容顿时变得僵硬，他揉了揉脸庞肌肉道：“他应该会给我一个机会吧。
  “夏尔，我找你不是为了这件事情，我想问问，你打算怎么处理伊桑丝小姐？”
  “什么怎么处理？”卢米安含笑反问。
  查理堆起笑容道：“你会阻止她离开乱街吗？
  “你要是让她继续做站街女郎，每次该交多少钱给你，多久交一次？”
  卢米安呵呵笑道：“她爱做什么做什么，和我没任何关系，我有的是办法赚钱。”
  “我就知道！赞美太阳，赞美圣维耶芙！”查理一下兴奋，“我在酒吧里看到你的第一眼，就知道你是一个有头脑有能力的绅士！”
  “靠傻瓜仪做出的判断吗？”卢米安嘲讽了一句。
  查理讪讪笑道：“这是一方面。”
  他旋即挥了挥手：
  “我把这个消息告诉伊桑丝小姐！”
  跑了几步，查理停了下来，转过身体，异常谨慎地问道：“毒刺帮还会再来吗？”
  “布里涅尔男爵和他们谈妥了，‘金鸡旅馆’真的是萨瓦党的地盘了。”卢米安随口回道，“而负责这里的就是我。”
  查理的高兴溢于言表，热情地张开双臂道：“赞美太阳，赞美圣维耶芙，赞美夏尔你！”
  说完，他蹬蹬蹬跑入了楼梯口。
  把我和“永恒烈阳”、圣维耶芙并列在一起……你是怕我死得不够快吗？卢米安呵了一声，摇了摇头，回到房间，继续学习起奥萝尔的巫术笔记。
  408房间外面，查理敲响了木门。
  一侧脸颊红肿的伊桑丝开门看到他，平淡说道：“我今天不舒服，你找别人吧。”
  查理迫不及待地说出了好消息：
  “你知道吗？旅馆现在不属于毒刺帮了，归萨瓦党了！”
  伊桑丝骤然想起了傍晚的事情，犹豫了下道：“你确定吗？”
  “确定！”查理用标志性的热情洋溢的口吻道，“你肯定不敢相信，我是从萨瓦党的头目那里知道的，夏尔，住在207的夏尔，他已经成为萨瓦党的头目，‘金鸡旅馆’现在是他的地盘了！他亲口给我说，噢，毒刺帮那些母猪养的都滚了，不会再回来了！他还说，萨瓦党和毒刺帮都谈好了！”
  夏尔……那个把威尔逊扔到楼下的男人？伊桑丝眼眸转动，像是从人偶状态活了过来：
  “毒刺帮真的被赶走了？”
  “真的！”查理用力点头。
  伊桑丝怔了几秒，咬牙切齿地骂道：“那帮婊子养的，烂屁股的窝囊废，终于滚了！”
  查理随即补充道：“我问过夏尔了，他说你爱做什么做什么，和他没任何关系。他是个很有能力的人，能力强到竟然能改变我对他这种爱恶作剧人的看法，不可思议吧？他每一分钟都能想到一个赚钱的方案！”
  伊桑丝完全傻住了。
  在她的认知里，黑帮成员没一个好人，都是该下地狱的混蛋！
  查理絮絮叨叨又说了一堆，但伊桑丝一句都没听，她脑海内回荡的都是“爱做什么做什么”这句话。
  等到查理离开，她回到房间，飞快换上了女士衬衣和浅色长裤。
  接着，她掀开睡床的垫子，从里面拿出了那叠足有200费尔金的钞票。
  伊桑丝将这些纸币全部塞入口袋后，沉吟了几秒，又取出大半，重新藏回原本的地方。
  她带着剩余40费尔金，关上房门，沿楼梯一路往下。
  很快，她走出了“金鸡旅馆”的大门，进入乱街。
  这条街隔很远才有一盏亮着的煤气路灯，染着绯红月光的夜色下，不少喝醉的人行走于路上，时而大喊，时而唱歌，时而爆发一场冲突。
  伊桑丝躲着这些酒鬼，畏畏缩缩地沿街边阴影向乱街出口走去。
  这个过程中，她脑海内浮现出了上次试图逃跑，被毒刺帮的人当街抓住的画面。
  那场毒打让她到现在回想起都忍不住浑身哆嗦。
  伊桑丝越走越慢，仿佛毒刺帮的人就埋伏在前面。
  终于，她抵达了乱街出口，看到了外面宽阔的主干道。
  伊桑丝怔怔望着之前可望而不可即的场景，有种自己在做梦不够真实的感觉。
  她下意识又迈开了步伐，她越走越快，在黑暗的夜里，在绯红的月光下。
  没多久，她走到了最近的那个公共马车站牌旁。
  她还记得，自己来特里尔的第一天，就是在这里走下公共马车的。
  现在，她终于又回到了这里。
  深夜已没有公共马车运营，但伊桑丝一点也不在乎，她望着前方的大街，望着黑暗里的邮筒，望着写有马车线路的牌子，眼眶逐渐发红。
  霍然，伊桑丝转过身体，跑了起来。
  她要回“金鸡旅馆”收拾行李，等到天亮真正离开！
  伊桑丝越跑越快，只觉那风拍在脸上，凉凉的，湿湿的。
  她的视线变得有点模糊，眼中似乎看见了过去的那个自己。
  那个带着梦想和热情来到特里尔的伊桑丝正站在前方的路灯下，轻轻招着手道：
  快追上来！
  ……
  金鸡旅馆，207房间前。
  伊桑丝擦了擦眼角，敲响了房门。
  卢米安打开木门，瞄了她一眼：
  “有什么事吗？”
  伊桑丝嗓音略显沙哑地问道：“你为什么要帮我？”
  卢米安笑了：
  “我为什么要帮你，你有什么值得我帮的？
  “又不漂亮，又没什么钱。”
  伊桑丝满肚子的感激话语瞬间被堵了回去。
  她都不知道自己是怎么离开二楼的，收拾行李的时候还仿佛在做梦。
  望着她消失在楼梯口的背影，卢米安低笑了一声：
  “我不是在帮你，我只是看不惯命运的嘲弄。”
  我们都是被命运嘲弄的人，但我不自量力地想要挑衅，想要反抗，直到死亡来结束这一切！
  这个刹那，卢米安感觉自己的“挑衅者”魔药又消化了一点。
  虽然距离彻底消化，他还有很长一段路要走，还需要时间来打磨，但这意味着他已适应了“挑衅者”魔药，状态稳定了下来，可以考虑抽取体内封印的力量，获得“托钵僧侣”恩赐了。
  那从名字来看，应该能弥补他没什么神秘学手段的缺陷。
第四十章 五个仪式魔法
  卢米安没急着现在就举行仪式，一是忙碌了一整天，自身状态不是那么好，需要休息或者等到早晨六点状态重置，二是那个仪式涉及两位隐秘存在和能让一个村落循环的污染，过程中要是出点什么问题，别说“金鸡旅馆”了，整条乱街都未必能够保住，不知道会死多少人。
  所以，卢米安打算天亮之后，进入地底，找一个位于深处的采石场空洞作为仪式之地。
  至于材料，他在科尔杜村使用过的那些都带来了。
  乱街的夜晚总是不够安静，但卢米安却睡得很好，几乎没有做梦，一觉到了清晨，听见了当当当的教堂钟响。
  他慢悠悠起床，做了洗漱，到白外套街一家咖啡馆以李子派、萨伐仑松饼和加了大量牛奶的欧蕾咖啡作为自己的早餐。
  美食总是让人心情愉悦，“金鸡旅馆”又不再被毒刺帮控制，卢米安的状态逐渐调整到了最佳。
  于是，他返回207房间，打算带上相应材料和电石灯到地下那个特里尔去。
  卢米安刚完成准备，还未来得及出门，就听到了轻缓的敲门声。
  他略感疑惑地开了门，发现外面站着的是一身军绿色衣物配无绑带皮靴的安东尼·瑞德。
  这位四十多岁的情报贩子摸了下自己短短的黄发，对卢米安道：“我有了点收获。”
  本堂神甫，还是普阿利斯夫人和她的手下？卢米安侧过身体，让安东尼·瑞德走入了房间。
  安东尼环顾了一圈，深棕色的眼眸内映出了卢米安的身影。
  几乎是同时，卢米安有了那熟悉的、轻微的不安。
  他控制住自己不去乱想，开口问道：“什么收获？”
  安东尼·瑞德轻轻点头道：“有人在市场大道碰到过疑似路易斯·隆德的人，也就是你说的普阿利斯夫人的管家。”
  就在市场大道？卢米安忽然兴奋。
  我和路易斯·隆德，和普阿利斯夫人，隔得竟然这么近？
  “确定吗？”他语速颇快地问道。
  安东尼·瑞德摇了摇头：
  “不确定，我只是来告诉你一声，让你知道我没有忘记你的事情，等我确定了那真是路易斯·隆德再找你要尾款。”
  “我的钱迫不及待地想要离开我。”卢米安完全没有掩饰自己的急切。
  送走安东尼·瑞德后，他获取“托钵僧侣”恩赐的信念更加坚定了。
  ……
  电石灯染着些许蓝色的光芒推开了周围的黑暗，让夹于根根石柱之间的街道呈现于卢米安的眼前。
  微冷的风不知从何处刮来，上方的石壁隐隐有湿润的痕迹。
  卢米安穿行于这些对应着地面街巷的隧道，找到了通往更深处的入口。
  他依靠猎人对环境的记忆能力，不断地下行着，终于抵达了一处足有两三个“金鸡旅馆”规模的采石场空洞。
  这里的石头缝隙里长着一些白色的蘑菇，稀稀拉拉，数量不多。
  据查理说，乱街和周围区域有不少人在地底找类似的空洞种蘑菇，以填补家用，增加食材，很多年前，“特里尔蘑菇”就已成为这类种植物的代名词，但这里的蘑菇一看就是天然生成的。
  卢米安绕着空洞转了两圈，仔细做起检查。
  确认没有问题后，他找了一块半米高的石头，将融合了自己血液的麝香蜡烛摆在了上面，而另外一根置于更靠近他的位置。
  清理了下环境，卢米安按照先上后下先神后人的顺序，用摩擦灵性的方式点燃了那两根灰白色的蜡烛。
  紧接着，他抽出仪式银匕，快速做了圣化，制造出“灵性之墙”。
  和上一次祈求“舞蹈家”力量不同，卢米安完成这些事情后，灵性依旧充沛，轻松就进入了那种较为空灵可以举行仪式的状态，无需再借助熏香的帮忙。
  他缓慢吐了口气，拿起“祭坛”上的灰琥珀香水，滴入了代表神灵的那根蜡烛。
  滋的声音里，淡雅、清甜的香味传入了他的鼻端，让他整个人愈发平静。
  灰琥珀香水之后是郁金香粉末，等到奇异的香味弥漫于“灵性之墙”内，卢米安往后退了两步，望着燃烧的烛火，用低沉的嗓音和古赫密斯语喊道：“宿命的力量啊！”
  呜的风声刮起，代表神灵的橘黄色烛火被吹得摇摇晃晃，只剩小小一点，似乎随时会熄灭。
  黯淡下来的光线里，卢米安左胸变得灼热，脑袋出现了一定的眩晕。
  他又一次听到了那熟悉的仿佛来自无穷远处又近在身旁的神秘声音，但这还不算清晰，还没让他被痛苦吞噬。
  卢米安继续用古赫密斯语诵念起后续的咒文：
  “您是过去，是现在，也是未来；
  “您是原因，是结果，也是过程。”
  “灵性之墙”内，无形的风全部染上了黑色，周围弥漫起了淡淡的灰雾。
  那些石头，那些瓶子，像是变成了柔性物体，一个接一个扭曲了起来。
  无声无息间，代表神灵的烛火膨胀开来，足有拳头大小，银白带黑。
  卢米安的皮肤表面，那些石头之上，一个颗粒接一个颗粒冒了出来，蠕动着，延伸着，随时可能钻出。
  他的耳朵完全被那恐怖的声音填满了，再也察觉不到别的动静，他的脑袋眩晕得快要呕吐出来。
  他的思绪时而发散，时而混乱，勉强念完了后续的咒文。
  卢米安话音刚落，银白带黑的烛火就瞬间凝聚成一道光柱，落到了他的左胸。
  那里飞快流出许多银黑色的虚幻液体，有自己生命和意志般将卢米安的身体包裹了起来。
  卢米安早已做好准备，在不可遏制的烦躁里等来了浑身如同针刺般的疼痛，等来了锯起自己头部的清晰呓语，等来了从体内爆发的灼烧感。
  他倒了下去，蜷缩起身体，熟门熟路地进入苦苦忍耐的状态。
  他唯一能做的就是在这狂风暴雨掀起的“海浪”里，艰难维持代表自身理智的那条“小船”。
  这个过程中，他好几次想要放开自我，任由内心的邪念占据主导，和痛苦合二为一，不再遭受这样的折磨，但那淡雅清甜的香味始终萦绕于他的鼻端，让他的暴戾、烦躁一次次涌起又一次次退去。
  到了最后，卢米安甚至有种身体和大脑不复存在，只一点带着理智的灵性载沉载浮的感觉。
  疼痛开始消退，呓语逐渐平息，他知道自己活下来了。
  卢米安静静躺在冰凉的地上，许久都不愿意动一下。
  过了几十秒，他勉强找回了一点精力，赶紧结束了仪式，清理好祭坛，免得发生什么意外。
  等处理好这些事情，卢米安一屁股坐到刚才充当祭坛的那块石头上，认真审视起自身的变化。
  很快，他无声自语道：“我对各种较极端环境的忍受能力变强了一点……
  “呵呵，这好处是不用买冬装和夏装？”
  除了这个，卢米安还发现自己有了另外一种直觉。
  那是对运势的直觉！
  现在的他能粗略地感应到别人最近拥有哪些运势，比如，好运，厄运，血光之灾，桃花运等，但看不到具体的情况。
  也就是说，卢米安能发现别人处在霉运状态里，但无法知道他会怎么倒霉，倒霉多久。
  “不愧是祭祀宿命力量的僧侣……”卢米安忍不住感慨了一声，觉得自己完全能够取代奥斯塔·特鲁尔去给别人占卜。
  虽然他完全不懂占卜，但在能看到粗略运势的情况下，相应的话语还不是任由他编造？
  另外，卢米安脑海内还多了不少祭祀知识和五个仪式魔法。
  前者弥补了他在神秘学领域的许多不足，后者则增强了他的神秘学手段。
  那五个仪式魔法分别是“造畜之术”、“预言之术”、“转运之术”、“替代之术”和“驱鬼之术”。
  “造畜之术”是通过仪式魔法，利用羊皮、牛皮等动物皮毛，让祭坛内的目标变成对应的动物，这也能对自己使用，只要掌握了提前设定好的解除咒文，或者等到仪式效果结束，就能变回人类身体，而变成动物时，基本无法说话，也不能使用绝大部分超凡能力。
  “预言之术”和卢米安想象的完全不一样，它的全过程是，搜集蛇的毒囊、鹰巢里的石头等材料，利用仪式魔法制造出一种奇怪的药水，然后找到一具死亡不到七天，还未被烧成骨灰也未接受过净化的尸体，将药水灌入他的口中，三十秒后，这尸体会短暂复活，回答施术者关于未来的三个问题。
  “转运之术”是利用仪式魔法制造关联自身霉运的某种物品，然后将那物品送出去，借助他人打开、食用、踩到、佩戴该物品的某种行为，将霉运转移到他那里，实现自身的转运。
  “替代之术”更加复杂，卢米安怀疑这是“猎命师”能力在低序列的某种反映，就像他要逃避苏珊娜·马蒂斯的威胁，必须先找一个流浪汉，让他以夏尔的名义生活一段时光，其间，必须住在207房间，使用卢米安全部的钱财，并得到查理等熟人的认可，建立起足够的神秘学联系，然后再举行仪式完成替代。
  等到仪式结束，苏珊娜·马蒂斯之后报复的就是那个流浪汉，而不是卢米安。
  当然，以序列8的层次使用“替代之术”，卢米安不确定能不能瞒得过接近半神的苏珊娜·马蒂斯，他甚至怀疑那个仪式魔法会直接失败。
第四十一章 声音
  刚获得那些神秘学知识时，卢米安最期待的是“驱鬼之术”，这似乎能完美地解决苏珊娜·马蒂斯的问题，如果她还没有被官方非凡者彻底清除的话。
  等真正浏览了一遍“驱鬼之术”，卢米安才发现自己高兴得太早了。
  这个仪式魔法确实能驱走怨魂乃至恶灵，并让它们不再纠缠，但有两个前提，一是知晓鬼魂的真名，拿到她生前长期携带的某样物品，二是具备足够的、用来举行仪式的时间。
  第二个前提就决定了“驱鬼之术”没法在激烈的战斗中使用，更适合查理之前屡次梦到苏珊娜·马蒂斯的那种情况——受怨魂或恶灵纠缠，但一时半会还死不了。
  而卢米安现在并未实质性地受到苏珊娜·马蒂斯的危害，顶多算是被她盯上，“驱鬼之术”缺乏对应的目标，驱无可驱。
  等到苏珊娜·马蒂斯再次来袭，她又不会温柔地对待卢米安，通过一次次春梦来吸取他的精力，引导他一步步走向死亡，以她之前展现出来的恨意和偏执看，必然是直接动手，使用各种超凡能力，务求将目标击杀于当场。
  那样一来，卢米安根本没有使用“驱鬼之术”的时间，除非有人帮他挡个两三分钟。
  “难道要利用官方非凡者？但那也意味着我被官方知道了，后续麻烦很大……
  “或者，让查理牺牲下自己，用动人的情话安抚苏珊娜·马蒂斯，陪她于现实做那件事情？他撑得越久，我完成‘驱鬼之术’的希望就越大……呵呵，这个办法怪怪的，有种地下文学的既视感……”卢米安无声咕哝了起来。
  当前的因蒂斯共和国，虽然以“自由”为口号，但实际上并不那么自由。
  一方面是为了防止罗塞尔崇拜者寻求复辟，烧炭党人试图颠覆当前政权，反对派动摇执政党的威信，另一方面也是受到相对保守的“蒸汽与机械之神”教会和“永恒烈阳”教会的压力，因蒂斯共和国一直有颇为严格的出版审核政策。
  他们甚至会安排密探或者发展某些作家为密探，监控那些活跃的创作者，务求让他们不宣传影响执政党形象的事情，不让过于色情或者过于批判教权的内容呈现于广大读者眼前。
  有禁止就有违规，特里尔发展出了一个蓬勃的地下文学市场，并外溢到了其他省份。
  奥萝尔曾经因好奇买过几本，并禁止弟弟翻阅，将它们藏在了书柜最隐秘的角落里，但有禁止就有违规，卢米安偷偷看过其中一本，大受震撼。
  那本书集批判教权，批判神职人员的奢侈堕落和传播情色内容为一体，书名叫《追逐狗的僧侣》。
  卢米安刚才想象的用查理色诱苏珊娜·马蒂斯的方案就很有某些地下文学的风采。
  “而且，还没有苏珊娜·马蒂斯生前长期携带的物品作为媒介，这几天可以试着查一查她遗留的东西在哪里，不管最终能不能用上，有准备才不怕祸患……”卢米安拉回思绪，评估起另外四种仪式魔法能发挥什么作用，对自己有什么意义。
  在他看来，“造畜之术”既非常神奇，又邪恶，诡异，令人恐惧。
  这用得恰当能发挥不可思议的作用，比如，把俘虏变成羊、牛、马等动物，光明正大地带走，比如，能让自身以动物的身份混入原本没法混入的地方，但大部分时候，尤其是激烈的战斗里，这个仪式魔法几乎派不上用场。
  根据灌入卢米安脑袋内的那些神秘学知识，“造畜之术”的祈求对象既可以是那位以宿命为名的隐秘存在，也可以是这次“附赠”的那些不知道指向谁的尊名，还能是自己。
  当然，前提是自身有足够的灵性和相应的位格，并且仪式成功的概率远低于前面两种方式，效果能维持的时间同样如此。
  在“造畜之术”里，对位格的最低要求是达到序列7“受契之人”，位格越高，仪式就越可能成功，效果也越好。
  有体内封印的污染在，卢米安倒是不担心位格够不够的问题，只是不确定自身的灵性能不能支持“造畜之术”的消耗，如果能，又可以承受几次。
  除了“造畜之术”，剩下的四个仪式魔法也能以自身为祈求对象，至于成功的概率、效果的好坏，那又是另外一回事。
  基于这一点，卢米安怀疑这五个仪式魔法在更高序列能够简化，能初步应用于实战，比如，只要用羊皮裹住了敌人，念出了预先设定好的咒文，就能直接将他变成一只羊。
  “相当于序列7的‘受契之人’看起来没法做到，序列4的‘环中人’位格又太高了，和这种简陋的法术不匹配……所以，是序列5的‘猎命师’附带类似的简化，还是我目前不知道名称的序列6？”卢米安下意识做了会分析。
  至于“转运之术”，他觉得目前只能以“帮助”别人为主，应该没法对自身使用，因为他的命运深刻地被体内封印的污染和封印污染的那位伟大存在影响了，除非直接向宿命的力量祈求，否则不可能转运，也就是到了“猎命师”阶段，才可以有选择地挑一段不涉及那些高位格存在的命运交换出去。
  “替代之术”则太过复杂，又会严重影响到卢米安的日常生活和别的任务，不是没有其他办法，他不会考虑使用。
  相比较而言，“预言之术”是一个完成难度不算太高且颇为有用的仪式魔法。
  卢米安已经打算搜集相应的资料，找那么一具尸体，通过询问查理的未来分析苏珊娜·马蒂斯再次袭击的大概时间范围，以及，借询问路易斯·隆德的未来寻找普阿利斯夫人他们的下落。
  “狗的唾液、猞猁的内脏、鬣狗的舌头、牡鹿的骨髓、海怪或者水怪的肉块、蜥蜴的眼睛、鹰巢里的石头、蛇的毒囊和致命的草药，这些材料要找到都不算太难，唯一麻烦点的是海怪或者水怪的肉块，但仪式要求里也没说必须什么层次，理论上，最弱的水怪也是水怪，只是效果没那么好？”卢米安思索了一阵，见精力恢复了不少，准备离开这处地下采石场空洞，返回“金鸡旅馆”。
  他刚刚起身，霍然皱起了眉头。
  他听到了某个细微的声音。
  那声音正回荡在他的耳朵内！
  卢米安强迫自己平静下来，仔细倾听起那声音的内容。
  渐渐地，在他的感知里，那声音越来越清晰，越来越雄浑和恢弘：
  “卢米安·李！
  “卢米安·李！
  “……”
  知道我的名字？提着电石灯的卢米安本能地环顾了一圈，没找到一道身影，没发现一点异常。
  “卢米安·李！
  “卢米安·李！
  “……”
  那声音一阵阵响起，仿佛来自卢米安的脑海深处，来自他的身体内部，被血肉、脏腑和骨头阻挡，形成了回音，层层叠叠。
  身体内部……卢米安一产生这样的认知，心底就有了某个猜测。
  他压着嗓音，低声问道：“你是谁？”
  那浑厚恢弘又虚幻层叠的声音不再重复呼喊，庄严说道：“我是主的天使，忒尔弥波洛斯。”
  “主，哪个主？”卢米安眼睛微虚，勾起了嘴角。
  他怀疑说话的这位就是被封印在自己体内的“污染”，在他获得“托钵僧侣”恩赐，更进一步靠近那位以宿命为名的存在后，对方借助力量之间的联系，勉强将不具备污染的声音传递了出来。
  那层层叠叠回荡于卢米安耳中的虚幻声音虔诚说道：“主是旧日的支配者，序列之上的本源，伟大的‘宿命之环’……”
  这些话语仅仅只是出现在卢米安的脑海，就让他莫名恐惧，仿佛有目光穿透了星空，穿透了云层，穿透了地面那个特里尔，穿透了层层泥土，落在了他的身上。
  骤然之间，卢米安不断地转身，不断地看向身旁，仿佛周围的黑暗里有一个又一个无形之人正盯着他。
  这让他惶恐，这让他不安，这让他近乎疯狂。
  就在这个时候，淡淡的灰雾不知从何处而来，笼罩了这片区域，卢米安的精神状态随之得到极大平复。
  他嗤笑起那个自称天使的忒尔弥波洛斯：
  “你就是被封印在我体内的那个家伙？”
  也不知道是有非凡特性的真正天使，还是只有恩赐的天使级仆从……
  这样的挑衅让卢米安体内的魔药似乎又消化了一点。
  忒尔弥波洛斯没有愤怒没有生气，依旧庄严而肃穆地说道：“只要你遵循我的吩咐，让我从封印中出来，我就会帮你复活奥萝尔·李。
  “你应该很清楚，我主的力量涉及过去、现在和未来，能让命运构成一个循环。
  “到时候，我会让奥萝尔·李的灵魂碎片回到降临仪式开始前的状态，而你只需要给她准备一具有生命活性的身体。”
  卢米安沉默了下来，过了一会儿才低哑问道：“降临仪式……那个仪式是制造一具身体，让你降临？”
第四十二章 诱惑
  忒尔弥波洛斯雄浑恢弘的声音在卢米安的耳朵内层层回荡：
  “是的。”
  卢米安顿时就笑了。
  他用讥讽的口吻道：“也就是说，奥萝尔和村里所有人的死都是为了让你降临到大地之上？
  “我为什么要帮你摆脱封印？如果你是通过恩赐成为的天使，我完全可以通过刚才那个仪式，在那位伟大存在的注视下，一次次窃取走你的力量，直到我也拥有宿命途径的天使位格，然后我自己来复活奥萝尔，让大家都回到科尔杜村被毁灭前的状态，到时候，你会弱小到什么程度？
  “要是你拥有对应的非凡特性，那我可以等到自己也成为‘猎人’途径的天使，并掌握了略等于你的宿命力量，准备好了足够的帮手，再把你放出来，打败你，制伏你，强迫你复活奥萝尔，不，我自己应该就可以了，我会让你承受永恒的折磨，直到时间的尽头。
  “我原本对获取‘宿命’途径的恩赐不太感兴趣，但知道那个仪式是为了让你降临后，我开始期待你所有的力量和骄傲都转移到我身上的场景。”
  卢米安越说越是亢奋，“挑衅者”魔药似乎又消化了一点。
  忒尔弥波洛斯语气未变，仿佛未受影响：
  “我在星空见过很多非凡者，也见过数不清的，被主眷顾得到恩赐的族群，他们之中绝大部分都进入不了神性的大门，因为再前进一步，他们的身体和精神都会彻底崩溃。
  “而在追寻神性力量的途中，还有无数的危险，你确定自己真的能成为天使？
  “你应该知道，这已经不是百分之几千分之几的问题，百万分之几千万分之几都不足以形容获得天使位格之困难。
  “你如果死在了超凡之路上，奥萝尔·李也会跟着完全死亡，而基于你身体的封印将自然解除，我同样能够摆脱困境。”
  卢米安微仰脑袋，哈哈笑了一声。
  这回荡于采石场空洞内，衬托出了地底的寂静和压抑。
  “既然如此，你为什么不耐心等着我死掉？”卢米安提着电石灯，向这处采石场空洞的外面走去，他一边走一边浮现出难以言喻的笑容，“我不管你们究竟想做什么事情，希望达到什么目的，是好人，还是坏人，我只知道奥萝尔和科尔杜村的大家都因你们而死。”
  他顿了一下，略显扭曲和疯狂地笑道：“在这件事情上，总得有谁为此付出代价，纪尧姆·贝内，你，乃至你口中的主！”
  忒尔弥波洛斯没再说话，回荡于卢米安心脏、大脑、血管、骨髓和腔体空洞中的恢弘嗓音彻底消失不见。
  呼……提着电石灯行于黑暗地底的卢米安喘起了气。
  刚才那番对话虽然只持续了短短几分钟，却让他有耗尽了全身力气的感觉。
  在他之前的认知里，污染就是污染，顶多再等于邪神恩赐的力量，从来没想过自己体内竟然封印着一个天使！
  科尔杜村废墟内，血色山峰顶部，那让人看到就会濒临失控的三头六臂巨人身体仅仅是为了承载降临的天使而制造出来的东西，和真正的天使有不知道多远的距离，而它就已经让卢米安有不敢直视无法反抗永远都战胜不了的直觉。
  卢米安不得不承认，忒尔弥波洛斯的说辞很有诱惑力。
  如果不是他牢记着这一切都是那些家伙造成的，很可能会选择试一试。
  在他看来，信“永恒烈阳”，信“蒸汽与机械之神”，和信那位以宿命为名的隐秘存在没有本质上的区别，最多也就是失去自我。
  刚抚平了气息的卢米安突然有所警觉，闪入了旁边一道缝隙，用碎石掩盖住了电石灯。
  几秒后，三道急促的脚步声从隔壁隧道经过，消失在了黑暗的深处。
  “地下特里尔也是人来人往啊……”卢米安耐心等待了两分钟，扒出电石灯，回到了通往上一层的隧道里。
  被这么一打岔后，他的情绪平复了不少，想到了一个问题：
  既然他体内的污染是活的，是宿命领域的天使忒尔弥波洛斯，那他祈求恩赐的仪式为什么最终能成功？
  忒尔弥波洛斯又不是没有自我意识的纯粹力量，会自动响应“正确”的仪式，祂完全可以拒绝给予恩赐。
  “祂难道连不响应仪式都办不到，被封印到了这种程度？”想到这里，卢米安突然有些明白忒尔弥波洛斯为什么急着脱困了。
  按照“魔术师”女士的说法，自己每获得一份恩赐，忒尔弥波洛斯就会被削弱一点，相应的污染也会随之降低。
  而与此同时，那位伟大存在的封印不会减弱，随着忒尔弥波洛斯实力的下降，祂被限制得会越来越死，到了一定程度，说不定连祂的意识都会被抹去。
  卢米安心中笃定了一些，开始回味忒尔弥波洛斯那些话语：
  “旧日，序列之上，祂说了旧日和序列之上……”
  一记起这些，卢米安的头部就一阵阵抽痛，仿佛有什么东西快要从他的大脑内部钻出来。
  他连忙停止了回想，心有余悸地无声自语道：“有些知识仅仅只是知道，就会带来严重的危害？要不是我有那位伟大存在的封印，刚才已经死了，或者发生了异变？
  “我刚才还在想，要不要抓住忒尔弥波洛斯急于脱困的心态，榨取一下祂的价值，让祂来回应那几个仪式魔法，提升成功的概率和最终的效果，但现在看来，天使有的是办法玩死我，哪怕祂还被封印着……
  “类似的事情一定要谨慎和小心，真要利用忒尔弥波洛斯之前，必须让‘魔术师’女士审核一下我的方案有没有问题。”
  在这件事情上，卢米安觉得卷毛狒狒研究会的副会长“海拉”都未必能提供有效建议，只有那位能自由出入循环，轻松解决掉血色山峰顶部巨人，位格似乎很高的“魔术师”女士是他目前能够信赖的。
  念头转动间，卢米安依靠“猎人”对环境的观察和记忆能力，提着电石灯，回到了标有街道名称的那一层。
  他尝试着低喊道：“忒尔弥波洛斯……”
  没谁回应。
  卢米安是想问问被封印在自己体内的那位天使知不知道科尔杜村究竟发生了什么事情，但认真分析后，他又觉得忒尔弥波洛斯应该也不知道真相。
  祂是仪式快结束时才降临到科尔杜村的，旋即被封印，根本无从了解之前的种种细节。
  “呼……”卢米安吐了口气，审视起自己当前的状态。
  他的“挑衅者”魔药进一步消化了，几乎相当于新总结出一条扮演守则。
  “难道挑衅高位者能加速‘挑衅者’魔药的消化？啊对，这还是宿命领域的高位者，某种程度上也算是命运的一角，和我的扮演守则还有点配呢……”卢米安笑了一声。
  要不是忒尔弥波洛斯未做回应，他都打算按照三餐的节奏挑衅祂！
  推测到这里，卢米安又觉得挑衅一位天使才消化了这么点魔药，性价比似乎有点低。
  他怀疑有两个原因，一是忒尔弥波洛斯被封印着，危险性低到不正常，二是忒尔弥波洛斯并没有被真正挑衅到。
  摇了摇头，卢米安收敛住思绪，不再去想这种自己根本琢磨不出正确答案的事情。
  他转回了地下那条乱街，沿通往光明的石梯一层层往上。
  熄灭电石灯，回到“金鸡旅馆”门口，卢米安一眼就看到了坐在外面台阶上的查理。
  查理抽着一个烟蒂，仰望着染上些许灰白雾气的天空，神情略显忧郁。
  “怎么了？”卢米安一屁股坐到了查理旁边。
  查理叹了口气道：“伊桑丝小姐搬走了。”
  “这不是好事吗？”卢米安笑着反问。
  查理涌到嘴边的话语为之一滞，隔了几秒才道：“确实是好事，这里有太多认识她知道她做过什么的人，哎……”
  卢米安啧了一声，站起身来，走到卖酸酒的小贩前，掏出了价值5科佩的铜币：
  “给我来半升苹果酸酒。”
  小贩顿时堆起了笑容：
  “好的。”
  这一次，他给卢米安的酒足有大半升。
  卢米安动了下眉毛，没有询问，走回查理身旁，坐了下来，状似随意地说道：“卖酸酒的那个家伙好像认识我？”
  查理露出了笑容：
  “他可能知道你是萨瓦黑帮，不，萨瓦党的人。”
  “他为什么会知道？”卢米安喝了口酸酒道。
  查理咳了一声：
  “我昨晚将那个好消息告诉伊桑丝小姐后，又到地下酒吧喝了一杯，把你成为萨瓦党的人，接管‘金鸡旅馆’的事给大家讲了讲。”
  这个瞬间，卢米安的脑海内浮现出了一个画面：
  查理拿着一支啤酒，跳到小圆桌上，挥舞着短短的手臂道：“女士们，先生们，过来，听我说，今天旅馆发生了一件不可思议的事情！你们肯定没法相信，住在207房间的夏尔成了萨瓦党的头目，把毒刺帮的人赶出了旅馆！”
  从这样的场景中收回思绪，卢米安缓缓叹了口气，对查理道：“你只怕警察不来找我，对吧？”
第四十三章 “委托”
  听到卢米安的话语，查理的身体颤了一下：
  “你，你不希望别人知道你加入萨瓦党的事情？”
  在他的认知里，不管是萨瓦党，还是毒刺帮，或者别的什么黑帮，头目都有一定的名气，在乱街在市场区可以用来吓唬他人，也没见警察去找他们。
  卢米安喝了口酸酒，重新露出笑容：
  “那倒是没什么关系，我只是提醒你一句，不该讲的事情不要讲。”
  他现在是混入了萨瓦党，但应该还算不上头目，毕竟他还未真正地参与到萨瓦党的核心事务中，没几个打手跟随，只是管理着一个又穷又破的“金鸡旅馆”。
  所以，卢米安也希望尽快获得更大的名声，快速提高自己在萨瓦党的地位，以完成K先生的任务。
  而完成K先生的任务是为了进一步获得他的信任和青睐，加入他背后那个组织，以完成“魔术师”女士的任务。
  怎么感觉怪怪的……卢米安抬左手摸了摸下巴。
  他旁边的查理小心翼翼地问道：“哪些事情不该讲？”
  他是有一些猜测，但又怕自己猜得不够全面，毫无所觉就触怒了这位眼睛里毫无法律的朋友。
  卢米安笑着侧过脑袋，望向查理：
  “和苏珊娜·马蒂斯有关的事情不能讲，包括我怎么威胁她，怎么假扮律师进警察局和你沟通。”
  他早就想这么叮嘱查理几句，但一直没找到机会。
  “明白了。”查理放松了下来，颇为期待地说道，“我要给酒吧里的人讲一讲，我和你是怎么打翻威尔逊，把他赶出旅馆的……”
  以演讲的方式吹牛是他的一大爱好。
  这个时候，卢米安的眼眸变得深邃了一点。
  他的直觉告诉他，查理最近会有点倒霉，但又不是太严重。
  理论上来说，这应该和苏珊娜·马蒂斯没什么关系，否则就不只是一点点倒霉，而是灾祸了……最近看来不用担心苏珊娜·马蒂斯的问题，但最近是几天？卢米安分析起自己感应到的运势。
  他刚才还发现，除非对方特别倒霉，或者非常好运，或者最近将有危害到他生命的事情发生，否则他都必须集中精神，耐心感应，才能通过直觉把握到目标的粗略运势。
  这就和“猎人”的危险直觉不同，不完全是被动激发。
  查理越说声音越小，他回望向卢米安道：“你，看着我做什么？”
  他严重怀疑夏尔又想以恶作剧的方式捉弄自己了！
  卢米安笑了：
  “你该去最近的‘永恒烈阳’教堂祈求下好运了，要不然你最近会遭遇一些不好的事情。”
  他这说话的口吻就和奥斯塔·特鲁尔骗人时一模一样。
  “什么不好的事情？”查理脱口而出。
  下一秒他才反应过来：
  “你怎么知道的？”
  “我猜的。”卢米安微笑回答。
  果然是在开玩笑……查理略微松了口气：
  “那我希望你猜得不准。”
  “不，肯定很准。”卢米安说着真的不能再真的真话。
  查理用狐疑的眼神望向了他，脸上写满了不相信。
  卢米安嘿嘿一笑：
  “要是不准，我就把你揍一顿，这样你就算遭遇了不好的事情，证明了我猜得很准。”
  “……”查理一时找不到语言来回应。
  还能这样？
  不过，这思路还挺不错的，改一改就能用来恶作剧别的人……
  卢米安正要起身，忽然看到一条瘦得骨头都支棱出来的土黄色流浪狗沿街边阴影靠近着“金鸡旅馆”，试图通过这里，到卖烂掉水果的那个小贩旁叼走他扔掉的垃圾。
  流浪狗前行得非常谨慎，因为这里多的是想把它抓住吃它肉的穷人。
  就在这时，卢米安一步跨了过去，伸手按住了这流浪狗的脖子，将它按在了地上。
  流浪狗猝不及防，未能做出有效反应，四肢疯狂挣扎起来。
  它嘴巴凶恶张开，想要咬人，但脑袋又转动不了。
  卢米安另外一只手拿出了原本装着郁金香粉末的小瓶，将里面的东西直接倒在了衣兜内。
  接着，他把那个小瓶凑到了流浪狗的脑袋旁边，接着它因为大张嘴巴嗷呜乱叫而滴落的唾液。
  没多久，卢米安接了有5毫升的样子，于是松开按住流浪狗脖子的右掌，站了起来。
  那流浪狗条件反射般想咬他一口，但被他看了一眼后，呜咽了一声，夹住尾巴，飞快逃走了。
  旁边的查理看得整个人都呆住了。
  他脑海内迅速浮现出以前听人讲过的一个故事。
  那故事里的主角喜欢用畅销作家奥萝尔·李写过的一句话来形容反派的凶恶：
  路过的狗都要被他踢两脚！
  卢米安咕噜咕噜喝完酸酒，进了旅馆。
  他路过前台的时候，那位总是没什么好脸色的费尔斯夫人站了起来，挤出了笑容：
  “上午好，夏尔，夏尔先生。”
  卢米安望了偏胖的费尔斯夫人一眼，若有所思地问道：“埃夫先生今天也没来？”
  埃夫先生是“金鸡旅馆”的老板，吝啬的名声在乱街广为流传。
  作为“金鸡旅馆”的新晋“保护者”，卢米安觉得有必要和埃夫先生聊一聊，免得他担心萨瓦党会找他要更多的钱，直接跑去报警。
  费尔斯夫人悄然撇了下嘴巴：
  “他虽然很吝啬，每周才请人打扫旅馆一次，但他自己，啧，很爱干净，不太愿意到旅馆来。”
  “他家里谁打扫？”卢米安好笑地问道。
  “他是个鳏夫，自己和两个孩子动手打扫。”费尔斯夫人一脸的瞧不起。
  要是她有那么多钱，她有一个旅馆，肯定会请人做这些事情，自己只负责享受。
  卢米安点了点头，笑了一声：
  “周一刚打扫完也没见他过来，他还活着吗？”
  费尔斯夫人略有些害怕地说道：“我每周会去他家三次，把旅馆赚的钱和各种账单给他，我会告诉他你想见见他。”
  她误解了卢米安的意思，以为他是在威胁埃夫先生——要是不尽快来见一见“金鸡旅馆”的新任保护者，那就得考虑是否还能活着的问题了。
  卢米安未做解释，上了二楼，进了房间，将藏在枕头底下的K先生手指重新放回了衣物口袋内。
  处理好郁金香粉末，他正要去买些盒子瓶子用来装后续搜集到的材料，突然听到了咚咚咚的敲门声。
  卢米安略感疑惑地打开了房门，因为那脚步声他一点也不熟悉。
  站在门外的是一个四十岁左右的男子，他身穿深色的夹克和洗到发白的棕色长裤，头戴一顶脏棉帽，堆着笑容道：“是夏尔先生吗？”
  “难道是女士？”卢米安嗤笑了一句。
  与此同时，他已观察完对方的长相、表情和肢体动作：
  偏褐色的头发有些油腻，但梳理得还算整齐，深棕的眼眸透着明显的讨好，嘴边是些许笑纹，整个人的形象还算不错，属于那种比较有亲和力但又难掩油滑的类型。
  “对对对。”那人附和起卢米安的话语。
  卢米安动了下眉毛：
  “你是？”
  “我是住在401的菲兹，一个破产的商人。”那略显油滑又颇有亲和力的中年男子笑道。
  不等卢米安进一步询问，他主动说起自己的目的：
  “是这样的，我破产是因为被人骗了10万费尔金，我在特里尔和苏希特之间来回奔波了十几年，好不容易攒下了一笔财富，打算结婚生孩子了，结果，遇到了那个骗子，他以合资经商为借口，骗走了我所有的积蓄。
  “你要是能帮我把那笔钱拿回来，我愿意分你百分之三十，不，百分之五十！”
  卢米安没让菲兹进入207房间，抱着双臂，立在门口，笑着反问道：“你之前为什么不找马格特或者威尔逊帮你要那笔钱？”
  这又不需要提前付出什么。
  菲兹没有隐瞒：
  “我找过马格特，他也答应了，但后来有一天，他给我说，那笔钱要不回来了。”
  毒刺帮都要不回来？是那个骗子也破产了，还是他背后的势力让毒刺帮都有点畏惧？原本没当回事的卢米安精神一下集中：
  “马格特有说为什么吗？”
  菲兹摇起了脑袋：
  “没有，但肯定不是因为蒂蒙斯变成了穷人。
  “他在天文台区开的那家‘与众不同’歌舞厅很赚钱！”
  蒂蒙斯……卢米安怀疑那个骗子的背后可能存在什么组织，或者他受到了哪位大人物、实权人物的庇护，以至于毒刺帮都不敢强迫他还钱。
  当然，也不排除蒂蒙斯本身就很厉害的可能。
  “那你为什么觉得我能帮你要回来？”卢米安微笑看着菲兹道。
  菲兹想了几秒，实话实说：
  “你比马格特更狠，而且，就算你调查之后，不敢去要，我也不损失什么。
  “拿不回那笔钱，我什么都付不出来。”
  “很诚实嘛。”卢米安点了下头，“我回头会打听下事情的真相，但你不要抱太大的期待。”
  如果蒂蒙斯是靠诈唬吓退的毒刺帮，那轻松赚取5万费尔金的事情，谁不爱？
  破产商人菲兹本来只是试一试，得到肯定答复后，连声感激，离开了二楼。
  这个时候，卢米安发现自己的灵性已恢复了不少，而仅仅只是恢复的这部分就比他原本的灵性多。
  “‘托钵僧侣’还带来了灵性的大幅度增长，至少在序列8这个层次，我不会比其他途径的灵性差多少了……”卢米安无声咕哝道。
  与此同时，他记起了刚才喝酸酒时的一点微妙感受：
  如果他能守贫、节制、不喝酒、不浪费、寻求施舍并传教，以苦行僧侣的姿态要求自身，那他在对运势的直觉感应和五个仪式魔法的成功概率、最终效果上，会得到一定的提升。
  但卢米安不打算那么做，他认为那会导致他越来越像“恩赐者”，逐渐被祂同化。
  收敛住思绪，卢米安走出房门，打算去微风舞厅找萨瓦党的人帮自己搜集“预言之术”需要的其他材料和对应的容器。
  物尽其用！
第四十四章 奇怪的规定
  微风舞厅，那个由无数骷髅头构成的白色圆球雕像前。
  卢米安驻足这里，看了那句因蒂斯语书写的铭文几秒——“他们在这里沉睡，等待着幸福和希望的降临。”
  他收回视线，走向了门口。
  两位穿着白衬衣、黑外套的打手同时侧过身体，颇为尊敬地打起招呼：
  “上午好，夏尔。”
  他们已听说了这位年轻人于短短几天内击杀马格特，重创威尔逊的传闻，也知道他加入了萨瓦党。
  “上午好，我的卷心菜们。”卢米安笑着用达列日地区的“爱称”回应。
  微风舞厅内还没什么人，服务生们整理着座椅，打扫着地面，不慌不忙。
  卢米安正要寻找之前认识的路易斯，毕竟那么点小事不需要惊动布里涅尔男爵，却看到吧台位置坐着当初跟踪自己的米西里。
  米西里还是戴着那顶鸭舌帽，正喝着一杯黑麦啤酒。
  卢米安笑着走了过去。
  米西里察觉到有人靠近，习惯性地用眼角余光扫了一下。
  霍然之间，他整个人都僵住了，仿佛被冻在了那里。
  下一秒，他跳下高脚凳，转向卢米安，堆起了讨好的笑容：
  “上午好，夏尔。”
  米西里同样听说了夏尔干掉马格特，将威尔逊从“金鸡旅馆”四楼直接扔下去的事情。
  这让他分外庆幸之前跟踪夏尔被抓住后，没有硬撑到底，否则以对方的行事风格，他百分之百已经被埋在地下特里尔的某个角落里了。
  这是一个真正的狠人，说杀人就杀人，说把你扔下楼就把你扔下楼，不会有一点犹豫！
  卢米安笑了：
  “只叫夏尔，似乎不够尊重啊？”
  成功看到米西里的脸色变白后，卢米安补了一句：
  “不知道什么时候，我才能被称为夏尔爵士。”
  这既是在开玩笑，也是在隐晦地表明他想“努力做事”，“奋发向上”，尽快成为萨瓦党的头目。
  “很快，很快。”米西里陪着笑道。
  他心里真实的想法是：只要你愿意，我现在就可以叫你爵士，就像男爵也不是真正的男爵一样，那更多是绰号和自称。
  卢米安坐到吧台前，拍了拍旁边的高脚凳：
  “坐吧，有点事情想问你。”
  米西里赶紧坐下，指着面前的黑麦啤酒道：“要来一杯吗？”
  “来一杯‘游骑兵’。”卢米安完全没有客气。
  “游骑兵”指的是橘子石榴味的啤酒，比黑麦啤酒贵了整整两个里克。
  米西里略感心疼，但还是对酒保喊道：“一杯‘游骑兵’。”
  接着，他侧过脑袋，对卢米安笑道：“你想问什么？”
  卢米安等到那一大杯偏橘色的啤酒推到了自己面前，才开口问道：“你是怎么加入我们萨瓦党的？”
  “我是萨瓦人。”米西里指了指自己已染上些许风霜的脸庞，“我到特里尔本来是想找份工作，但给我提供住处的那位同乡早就加入了萨瓦党。”
  萨瓦党最初是由老实人市场区做苦力、侍者、小贩的萨瓦人建立起来的，他们性格彪悍，敢打敢拼，不惧牺牲，很快就有了一块地盘，后来，随着萨瓦党发展壮大，他们也招揽了其他省份的人和特里尔本地人，但骨干们大部分还是来自萨瓦省。
  轻轻点了下头，卢米安继续问道：“布里涅尔男爵是整个萨瓦党的老大？”
  “不是。”米西里用愕然的目光望向卢米安。
  他连我们萨瓦党的基本情况都不了解就选择加入？
  而且，还为了我们萨瓦党杀了马格特，重创了威尔逊！
  卢米安喝了口橘子石榴味的啤酒，笑着说道：“我一直以为布里涅尔男爵是我们的老大，以他的气派，以他的风格，以他的实力，怎么可能不是老大？”
  米西里听得胆战心惊，只想伸手捂住夏尔的嘴巴。
  这些话是能在这种公共场合说出来的吗？
  要是被那位听说了，他对男爵的态度肯定会有变化！
  米西里赶紧解释道：“男爵主要是负责微风舞厅、市场大道和高利贷方面的事情，和他差不多的还有，管着走私生意的‘老鼠’克里斯托，管着夜莺街那几个舞厅的‘巨人’西蒙，管着白外套街的‘红靴子”芙兰卡，管着半个老实人市场的‘血手掌’布莱克。
  “在他们的上面，还有一位真正的老大，但我不知道是谁，也没见过。”
  说到这里，米西里压低了嗓音：
  “我只听说他是一位正经商人，是萨瓦商会的成员，生意做得不小。”
  萨瓦商会的一员？听起来像是萨瓦商会扶持了这么一个黑帮，方便处理一些见不得光的事情，并防备竞争对手的打击……卢米安结合自己流浪时的见闻、奥萝尔的只言片语和家里的书籍、杂志、报纸，有了一定的猜测。
  这个时候，听说夏尔到了微风舞厅，原本跟随在布里涅尔男爵身旁的路易斯匆匆下楼，直奔吧台。
  他真担心那个胆子极大的乡下小子又惹出什么麻烦来！
  见卢米安在和米西里聊天，他于另外一边坐下，故作不经意地试探道：“这么早就到微风舞厅来？”
  “有点事情想找你帮忙。”卢米安露出了笑容。
  这笑得额头还残留青肿痕迹的路易斯心头一颤：
  “什么事？”
  见他们似乎要谈正经事，米西里找了个借口，端着那杯黑麦啤酒，离开吧台，转到了更靠近舞池的地方。
  卢米安收回视线，语速缓慢地说道：“帮我弄蜥蜴的眼睛、鹰巢里的石头和蛇的毒囊。”
  他没有把“预言之术”需要的全部材料说出来，打算分几个地方获取。
  “你要这些东西做什么？”路易斯一听就觉得那三样物品偏邪恶和诡异。
  卢米安笑了起来：
  “你还记得马格特是怎么死的吗？”
  路易斯瞬间头皮发麻，感觉对方在威胁自己，而且很成功！
  这次我真没有想吓你……卢米安暗笑了一声道：“我给了他一刀，刀上涂抹着毒药。”
  “对。”路易斯记起了夏尔和布里涅尔男爵当时的对话。
  卢米安见这家伙依旧没懂自己想表达的真正意思，忍不住在心里骂了一句：
  “你怎么比查理还蠢啊？”
  他叹了口气道：“那些东西是用来制作另外一种毒药的。”
  “你想干什么？”路易斯差点站了起来。
  他怀疑这家伙又要惹麻烦了。
  “防身。”卢米安言简意赅。
  路易斯找不到可供指责的地方，只好吸了口气道：“我会让人帮你搜集那三种东西的。”
  他随即重复了一遍材料的名称，免得出现错误。
  卢米安确认完毕，喝了口“游骑兵”，转而问道：“你听说过‘与众不同’歌舞厅吗？”
  路易斯拿提防的眼光望向卢米安道：“你最好不要惹他们，那个歌舞厅的老板蒂蒙斯和天文台区的警务委员好像是朋友，背后似乎还有一个神神秘秘的组织，之前想要敲诈他们的几个人最后都遭遇了很诡异很可怕的事情，有的甚至失踪不见。”
  特里尔每个区都有一个警察总局，由一名警务委员负责。
  警务委员的全称是特里尔警察事务委员会委员，由特里尔警务部部长领导。
  难怪毒刺帮没敢找蒂蒙斯讨要欠款……卢米安若有所思地点了下头。
  他见路易斯总是担心自己想惹事，故意又问了一句：
  “毒刺帮内部和马格特一个层次的头目还有哪些，他们的老大又是谁？”
  你想做什么？路易斯险些脱口而出。
  难道夏尔想把毒刺帮的强者都干掉？
  这也太妄想了吧？
  路易斯努力平复了下心态道：“你暂时不用了解。”
  卢米安笑了笑，没再多问，喝起那杯“游骑兵”。
  ……
  天文台区，地下墓穴附近。
  卢米安找到了坐在篝火后面的奥斯塔·特鲁尔。
  他嘲讽般笑道：“你是我见过最敬业的人。”
  一周七天，每天都会到这里来骗人。
  “我也想去海边泡海水浴，但还欠了那么多钱。”奥斯塔不是没考虑过坐蒸汽列车离开特里尔，不再偿还剩下的债务，但之前他刚到蒸汽列车站，就被布里涅尔男爵派人堵住了，狠揍了一顿。
  这让他对布里涅尔男爵的能力相当畏惧，不敢再做类似的尝试。
  “帮我搜集点东西。”卢米安坐了下来，直接说道，“有报酬的，每样额外给你5费尔金。”
  奥斯塔·特鲁尔的眼睛一下亮起：
  “要什么？”
  “猞猁的内脏、鬣狗的舌头、牡鹿的骨髓、随便一种致命的草药。”卢米安看着篝火道。
  “都比较难获得啊。”奥斯塔试图讲价。
  他已经想好去天文台区做野味的餐厅问一问。
  卢米安根本没有理他，转移了话题：
  “在特里尔什么地方能找到水怪？”
  奥斯塔想了下道：“地下墓穴靠近塞伦佐河那边，有条地下河，时不时就有人说遇到水怪。
  “塞伦佐河沿岸偶尔也有，但似乎很快就被‘净化者’或者‘机械之心’的人解决了。”
  卢米安点了下头：
  “你知道‘与众不同’歌舞厅吗？”
  “知道。”奥斯塔指了指上方，“就在炼狱广场旁边的旧街。”
  “1费尔金，带我过去。”卢米安站了起来。
  他打算实地再看一看，了解一下，不行就算了。
  没多久，奥斯塔领着卢米安回到地面，转入广场附近的旧街，停在了一栋很有年代感的建筑前。
  那建筑偏灰蓝，保留着罗塞尔时代前的风格：
  三角楣饰、人字屋顶和带铅条框架的窗户。
  “与众不同”歌舞厅位于那栋建筑的底层，大门塑造地如同一张巨大的嘴巴。
  此时已是下午，一辆马车停在路旁，走下来三男一女。
  他们都穿着深色的短西装，一步步靠近着“与众不同”歌舞厅。
  快到门口的时候，那三男一女同时掏出了一块单片眼镜，将它戴在了自己的右眼位置。
  看到这一幕，卢米安疑惑地侧过脑袋，望向奥斯塔。
  奥斯塔笑着解释道：“这是‘与众不同’歌舞厅的规定，想进去的人必须穿短西装，戴单片眼镜。”
第四十五章 小剧场
  听完奥斯塔的解释，卢米安略感好笑地想道：“这是什么奇怪的规定？”
  记起遛乌龟、星际大桥、举着蜡烛参观地下墓穴、跟风跑步等事情，他又觉得这好像也没什么。
  或许特里尔的市民就喜欢这种与众不同的体验。
  望着陆续有人过来，戴上单片眼镜的歌舞厅，卢米安随口问道：“要是新来的客人之前不知道那个规定怎么办？”
  奥斯塔指了指旧街尽头：
  “那里有卖单片眼镜和短西装的商店。
  “我怀疑是‘与众不同’歌舞厅的老板自己开的。”
  不用怀疑……卢米安咕哝了一句。
  他甚至认为蒂蒙斯给“与众不同”歌舞厅定下那样的规矩，就是为了多赚一份卖短西装和单片眼镜的钱。
  当然，也是针对特里尔市民们追逐新潮追逐时尚的风气。
  “这开了有多少年了？”卢米安用下巴指了指对面的“与众不同”歌舞厅。
  “二十年以上吧，我刚到特里尔的时候，它就在这里了，据说是特里尔刚开始流行歌舞厅的时候开的。”奥斯塔望了眼炼狱广场方向，“没别的事情了吧？我得回地下了。”
  他一门心思只想着挣钱，害怕错过了找自己占卜和“帮忙”的人。
  卢米安侧过脑袋，专注地凝视起他。
  这看得奥斯塔一颗心提了起来，仿佛被猛兽盯住了一样。
  “怎么了？”他下意识又堆起了笑容。
  卢米安收回视线，漫不经心地说道：“这两天小心一点。”
  “什么？”奥斯塔一脸茫然，又惊又惧。
  夏尔应该不是在威胁我吧？我们刚才合作得很愉快啊，他还委托我帮他找材料！
  卢米安笑了笑：
  “字面意思，但和我没有关系。
  “对了，再帮我搜集点水怪的消息，越详细越好，报酬和之前说的一样。”
  他是说，我最近可能会倒霉，会被人揍？奥斯塔尝试起解读卢米安真正想表达的意思。
  与此同时，他总觉得对方刚才那句话的风格和语气很是熟悉，但一时又想不起来在哪里听过。
  返回炼狱广场的途中，奥斯塔决定自己给自己做个占卜，看是不是真的要走霉运了。
  作为一名“秘祈人”，他占卜成功的概率和相应的准确性都比普通人强不少。
  这个时候，奥斯塔霍然醒悟，想明白了自己之前为什么会有熟悉感。
  这不就是他平时对那些“顾客”说话的风格和口吻吗？
  那栋古代建筑对面，卢米安犹豫着要不要去买一套短西装和一个单片眼镜，混进“与众不同”歌舞厅实地观察下环境，搜集更多的情报。
  “可要是蒂蒙斯真属于哪个神秘组织，又和警务委员是朋友，为了几万费尔金绑架他不是一件明智的事情，会影响到我做正事，那样一来，买短西装和单片眼镜的钱不就浪费了吗？这可不便宜。”卢米安该花钱的时候向来不吝啬，毕竟特里尔有众多的“好心人”，但不该花钱的时候，他还是相当有节约精神的。
  考虑中，他环顾四周，发现“与众不同”歌舞厅的斜对面有一家“独自一人”酒吧。
  “歌舞厅的顾客和酒吧的顾客有很大程度的重叠，他们应该是竞争对手……”骤然间，卢米安的思路一下开朗。
  最了解一个人的往往是他的仇人，最了解一家歌舞厅的则多半是他的竞争对手！
  即使他们的说辞大概率会存在夸大之处，但也能在某种程度上反应一些事实。
  卢米安转过身体，走入了“独自一人”酒吧。
  旧街的建筑都相当古老，大部分能追溯到罗塞尔时代前，它们窗户窄小，哪怕白天，也光照不佳，昏暗成了这里的主旋律。
  在煤气壁灯还没有点燃的情况下，卢米安穿过只有几名客人的暗色调大厅，来到吧台前方，坐了下来。
  “一杯杜松子酒加冰。”卢米安摘下鸭舌帽道。
  吧台在酒馆最里面，光照最为不好，瘦高的酒保整个人都仿佛被黑暗笼罩着，只呈现出相应的轮廓。
  以卢米安的视力也仅能勉强看到对方有一头微卷的黑发，眼睛似乎更偏蓝色，鼻梁不够高挺。
  等待杜松子酒时，卢米安状似无意地笑道：“你们这里生意不是太好啊，我看对面那个什么‘与众不同’歌舞厅就有很多客人。”
  酒保将插了片柠檬，放了不少冰块的杜松子酒推到了卢米安的面前。
  他望了眼门口道：“我们的生意也不差，只是大部分人都在地窖里等着看戏剧表演。
  “怎么样，要不要去看？点过酒的客人再付5个里克就能进地窖了，呃，你的杜松子酒8个里克。”
  “戏剧表演？”卢米安没有掩饰自己的诧异。
  这是乱街几家酒吧都没有的元素。
  酒保叹了口气道：“对面能跳舞，能唱歌，能打牌，能玩桌球，我们总得有点和他们不一样的地方，才能吸引顾客啊。
  “北岸很多家酒吧和咖啡馆现在都有小剧场了。”
  卢米安不知道该怎么形容这种行为，只能感慨道：“酒吧生意的竞争激烈到这种程度了啊？”
  他随即拿出三个20科佩，雕刻着齿轮元素的银币和一个5科佩的铜币，递给了酒保。
  这总计13个里克，也就是65科佩，包含去小剧场看表演的门票钱。
  酒保立刻指了指位于吧台侧面，通往下方的楼梯：
  “你随时可以去地窖，端上你的酒。”
  不需要给张门票？卢米安没急着离开吧台，笑着说道：“对面那家‘与众不同’歌舞厅似乎很独特啊？”
  “是很独特。”酒保压低了嗓音，“你是不是被那里的人骗过钱，所以才一直问他们的事情？”
  “是啊。”卢米安坦然点头。
  他根本没想掩饰。
  酒保笑了一声：
  “每天都有被骗的人找过来，但没有一个人成功，我曾经看到过天文台区的警务委员孔代进那个歌舞厅，同样穿着短西装，戴着单片眼镜。”
  蒂蒙斯确实不简单……卢米安打消了找“与众不同”歌舞厅老板要钱的想法。
  他端着那杯杜松子酒，离开吧台，沿楼梯向地窖走去。
  还未靠近下方那扇对开的木门，卢米安就听到酒保在上面喊道：“有一个客人过来！”
  吱呀一声，那木门打开了。
  卢米安放慢脚步，一边观察环境一边走了进去。
  这里已改造成了一个小剧场，最里面是半高的木台，两盏煤气壁灯在上方提供着最基本的照明。
  光照黯淡或无法触及的地方，以较为稀疏的方式摆放着一张张凳子一排排椅子。
  此时，已有二十多个客人坐在这里，观赏着上方的戏剧表演。
  他们没一个人说话，安静到只有喝酒的动静时不时响起，将暗沉的地窖衬托得近乎死寂。
  卢米安于靠近出口的地方找了张椅子坐下，将目光投向了舞台。
  正在表演的不是真人，而是半人高的木偶。
  它们不分男女皆涂着黄白红三色油彩，嘴角高高翘起，勾勒出一个浮夸的笑容。
  这些木偶在细微到卢米安都几乎看不出来的丝线操纵下，或抬手，或张嘴，或转身，或奔跑，表演着一幕幕不同的戏剧。
  低沉的男声与略尖的女音不知从何处交替传出，说着不同的台词。
  煤气壁灯偏黄的光芒下，周围蔓延开来的昏暗中，那些涂着油彩的小丑木偶显得颇为阴森。
  卢米安本能地就不太喜欢这样的环境。
  因着不想浪费门票钱，他又看了一会儿，直到这一幕戏剧结束。
  整个过程中，周围都没有一点声音，那些顾客的脸庞或映着偏黄的光芒，或藏于黑暗之中，专注得超乎卢米安想象。
  卢米安喝完最后一口杜松子酒，离开了这个只有两盏煤气壁灯亮着的小剧场。
  ……
  返回老实人市场区的途中，卢米安坐在公共马车靠窗边的位置，望着不断退后的街边商店和路上行人，思考起之后要做的事情：
  “一是想办法弄到水怪的肉块，把材料集齐，完成‘预言之术’的前置准备，二是得做点事情提升我在萨瓦党的地位，争取尽快成为真正的头目……做什么呢……”
  念头纷呈间，卢米安的目光忽然扫到了一道熟悉的身影。
  那是穿着白色衬衣、黑色夹克，脸有横肉，褐发微卷的威尔逊，毒刺帮的威尔逊。
  威尔逊正带着两名打手穿过市场大道，进了侧面一条巷子，步伐沉稳，体态正常。
  “他被我摔成了那个样子，这就没事了？”卢米安一阵愕然。
  要知道，那可是从四楼掉下去啊！
  这是什么恢复能力？蟑螂都没法和他比！
  卢米安飞快做起推测：
  “毒刺帮有涉及超凡的治疗能力？
  “‘耕种者’途径的‘医师’？”
  推测到这里，卢米安突然想起了一件事情：
  在他那个梦中，普阿利斯夫人拥有瞬间治愈别人伤势的能力！
  虽然这可能有梦境夸大或者扭曲的成分在内，但普阿利斯夫人对应的那条不正常途径确实包含生命领域。
  疑似路易斯·隆德的人之前也出现在市场大道……毒刺帮背后的势力和普阿利斯夫人信仰的那位邪神有关？思索之中，卢米安的嘴角一点点勾了起来。
第四十六章 简娜
  虽然威尔逊在这么短的时间内奇迹般被治好还有多种可能，比如卢米安自己猜的“耕种者”途径的序列8“医师”，或者“药师”途径的序列9“药师”，但既然存在能找到普阿利斯夫人和她手下的希望，那卢米安就不会放过。
  要不是产生联想的时间太晚，威尔逊等人已然走远，卢米安肯定会直接打开行驶中的公共马车的车门，跳下去追赶，然后想办法将威尔逊活着弄到地下某个采石场空洞内，拷问他为什么能好得那么快。
  这件事情真要和普阿利斯夫人信仰的那位邪神没有关系，卢米安大不了给威尔逊道一声歉，而威尔逊还得感谢他没狠下心来，直接灭口。
  当然，灭口也是一种处理方案，选哪个全看卢米安的心情。
  等公共马车停在了站牌下，卢米安第一个走出车厢门，往回来到威尔逊等人消失的那条巷子外。
  这里没有街垒，平时来往之人众多，威尔逊等人又未踩到明显的标记物，卢米安花费近一刻钟的时间仔细分辨后，最终还是宣告了失败。
  他没有气馁，抓不住威尔逊，还有威尔，还有威廉森，总之，毒刺帮比威尔逊高一层次的头目不少，每个都有自己负责的生意和地盘，跑得了神甫跑不了教堂，卢米安只要耐心蹲守，总能蹲到一两个，而他们必然比威尔逊更靠近毒刺帮背后那个隐秘势力，知道得更多！
  呼……卢米安按捺住内心的急切，打算多观察一段时间再设计狩猎的方案。
  毒刺帮真要和普阿利斯夫人信仰的邪神有关，那和马格特同一层次的头目们，不是有非凡特性的序列8，就是获得了恩赐相当于序列8非凡者的邪神眷属，甚至可能更强一点，卢米安要是没搜集到足够的情报，未挖好相应的陷阱，就直接莽上去，下场大概率不会太好。
  “不能因为已经是‘挑衅者’，就不再把自己当成‘猎人’。”在心里告诫了自身一句后，卢米安沿着市场大道，进了微风舞厅。
  因为才下午三点多，里面的客人很少，也没谁唱歌和跳舞，卢米安一眼就看到了坐在吧台位置喝着石榴汁汽水的黑帮打手路易斯。
  “汽水？”卢米安笑着走了过去，“能喝点成年人该喝的东西吗？”
  路易斯侧过脑袋，看到夏尔笑容满面态度亲和地靠向吧台。
  这让他隐约有些恍惚，似乎不太认识面前这位年轻人了。
  这还是那个虽然总是带着笑容，但非常疯非常狠，一言不合就想杀人的夏尔吗？
  这明明就是一个刚进入萨瓦党还残留着乡下淳朴气质的青涩小子。
  路易斯晃了晃手中的汽水，略带苦涩地笑道：“我等下还得跟在男爵旁边，不能喝酒。”
  卢米安望了眼他额头还未完全消去的青肿痕迹，笑了一声，指了指自己的脑门道：“还没好，这都多少天了？
  “我刚才看到威尔逊了，他被我弄断胳膊，从四楼扔下去，现在也没什么事了。”
  路易斯愣了一下：
  “你的意思是，威尔逊痊愈了？”
  “表面上看是这样，我本来想和他打声招呼，但他走得太快了。”卢米安一脸的遗憾。
  打招呼？你是想让威尔逊再次重伤，甚至不给他治疗的机会吧？路易斯没敢把心里的话语说出口。
  他表情颇为严肃地自语道：“之前我们和毒刺帮发生冲突的时候，他们被打伤的人也是几天就好了，男爵怀疑他们有擅长治疗的非凡者。
  “但像威尔逊一样，受了那么重的伤还能很快痊愈的，从来没有。”
  “是因为你们一直没把毒刺帮哪个成员打成那样的重伤吧？”卢米安用嘲讽的语气开了句玩笑。
  路易斯回忆着说道：“有，但很少，而且，我们都是很久后才重新见到他们，那个时候他们肯定都已经完全好了。”
  这么看来，威尔逊接受的治疗比“医师”和“药师”的非凡能力更强？卢米安从路易斯的话语里提取出了相当重要的一个信息。
  虽然那也许是对应途径的更高序列者，但至少帮他排除了一些可能。
  卢米安正想询问药水材料搜集得怎么样了，门口走进来一道靓丽的身影。
  那是位衣着非常引人瞩目的女郎，她将棕黄的长发盘了起来，又让多缕发丝从耳旁，从腮边，从脑后垂往下方。
  她脸上扑着脂粉，蔚蓝的眼睛四周是勾勒出来的黑线，这让她的眼窝看起来很深，带着点堕落的魅惑。
  此时，这女郎穿着大胆露出胸口的红色长裙，裙身不同位置镶嵌着不同数目的亮片。
  这不是在毒刺帮磨坊舞厅唱低俗歌曲的女歌手吗？卢米安看得怔了一下。
  这里可是萨瓦党的微风舞厅！
  不过，卢米安暂时还不确定两者是同一个人，因为那名女歌手的黑痣在唇边，而这名女郎的黑痣在左边眼角。
  “怎么，看上那个‘小婊子’了？”路易斯循着卢米安的视线望了过去。
  卢米安笑了一声：
  “怎么能这样称呼那位女士？做人要有礼貌。”
  “有的时候，你和男爵真的很像。”路易斯感慨了一句，“她的绰号就是‘小婊子’，‘小婊子’简娜，一个‘浮夸女’。”
  “什么是‘浮夸女’？”卢米安没有掩饰自己的无知，毕竟他真的是刚从科尔杜村这种乡下地方来到特里尔的土佬。
  路易斯认真回想了下男爵的描述，不太流畅地说道：“就是表演，表演风格，还有衣物打扮，都很浮夸的女歌手。”
  也是女歌手？卢米安试探着问道：“她也在磨坊舞厅唱歌？”
  “对，只要付钱，她会在乱街任何一家舞厅唱歌。”路易斯说话的同时，“小婊子”简娜走了过来。
  她蔚蓝的眼睛一扫，流转的眸光从卢米安的脸上移到了路易斯那里：
  “十首歌，4费尔金，扔上舞台的钱我拿三分之一。”
  “没问题。”路易斯早就得到男爵的吩咐。
  唱一晚上才4费尔金？卢米安忽然产生了一个疑问：自己给奥斯塔·特鲁尔开的报酬会不会太高了？
  他在自己不了解的领域，缺乏对物价的直观认识。
  留意到他的目光，简娜侧过脑袋，笑嘻嘻望着他道：“你可以看得更低一点。”
  她指的是自己较为暴露的胸口。
  经验只来自小说的卢米安第一次遇到类似的情况，但他表面却没有任何异状，笑着说道：“我只是好奇，我上次在别的地方看见你的时候，你的痣在嘴巴旁边，现在却到了眼睛侧面。”
  简娜又妩媚又甜美地笑了起来，笑得身体微微晃动，这看得路易斯忍不住吞了口唾液。
  “你是外乡人？”简娜反问起卢米安。
  卢米安诚实点头。
  简娜勾住笑容，前倾身体，指着自己的脸颊，轻声解释道：“这是特里尔的时尚，很多女士都会有一个假痣，贴在脸颊中间代表优雅，贴在鼻子正中代表放肆，贴在眼角上代表热情，贴在唇边代表妩媚，贴在扣子上代表秘密……”
  她边讲边对卢米安抛了个媚眼，仿佛在说“今天的我热情似火”。
  “不愧是特里尔……”卢米安只能这么感慨了一句。
  因为距离的拉近，简娜说话时芬芳的气息和身上仿佛能勾动人类欲望的香水味道同时钻入了他的鼻端。
  这让卢米安下意识揉了揉自己的鼻子。
  简娜顿时“哎哟”了一声：
  “你不会还保留着童贞吧？
  “我不是站街女郎，但如果是你，我没有问题。”
  她打量着卢米安的脸庞，对他的长相似乎颇为满意。
  童贞？每天早上六点都能重新拥有的东西吗？卢米安腹诽了一句，浑不在意地笑道：“现在吗？我怕你赶不上今晚的演唱。”
  在科尔杜村老酒馆，当大家都开始粗俗的时候，卢米安往往是最粗俗的那个，要不然很容易被那些家伙取笑。
  简娜忍不住笑了两声，顺势挥了下手：
  “那等我今晚唱完再找你。”
  说完，她走向舞池前方的半高木台，提前熟悉起环境。
  太敷衍了吧，都不约定下时间和地点？卢米安在心里嗤笑起简娜。
  这女人刚才就是单纯的调戏而已！
  路易斯颇感嫉妒地提醒起卢米安：
  “不要相信她的话，她只是喜欢捉弄长得好看的男人，并不会真的和你上床。
  “我怀疑她是芙兰卡的情人。”
  “芙兰卡，‘红靴子’芙兰卡？”卢米安略感诧异。
  “红靴子”芙兰卡是负责白外套街的萨瓦党头目，疑似女性。
  “对。”路易斯点了下头，“芙兰卡好像是老大的情妇，但她对女人的态度也不正常，我们怀疑她男女都可以，而‘小婊子’和她走得很近。”
  情人的情人啊……卢米安再次感慨起特里尔的风气。
  路易斯凝望向在台上活动身体的简娜，略显痴迷地说道：“她刚到市场区的时候还没这么诱人，这两年越来越会打扮，越来越有女人味了，可惜啊……”
  “你要是能成为‘红靴子’一个层次的人，说不定有机会。”卢米安随口挑动了下路易斯的野心，转而问道，“我要的三种材料有线索了吗？”
  路易斯收回视线道：“我正想告诉你，都找齐了。”
  “这么快？”卢米安被萨瓦党的工作效率震惊了。
  你们不如去开个工厂，还做什么黑帮？
  路易斯解释道：“‘老鼠’克里斯托养了很多动物，有的很宝贵，有的随便我们拿走，只要付出等价的钱，蜥蜴的眼睛和蛇的毒囊就是这么来的，鹰巢里的石头是他送的。”
  负责走私生意的“老鼠”克里斯托？卢米安若有所思地点了下头。
第四十七章 房东
  路易斯继续说道：“那三样东西，我晚点会让人送到‘金鸡旅馆’。”
  “多少钱？”卢米安打算额外再给路易斯一点辛苦费。
  路易斯摇了摇头：
  “男爵说你不用出钱，你提升实力就是我们萨瓦党提升实力。”
  不用布里涅尔男爵特别解释，路易斯都能看出来他这是在收买人心，反正不到10费尔金的事情。
  按男爵这个说法，我之后买晋升“纵火家”需要的材料，也能找他报销？卢米安腹诽了一句。
  路易斯喝了口石榴汁汽水，看到微风舞厅的大门处走进来一群人。
  为首者非常高大，超过一米九，淡黄的头发短而柔软，紧贴着脑袋，如同高档绒布的表层。
  他鼻子偏大，眼眸浅蓝，脸上坑坑洼洼，皮肤极为粗糙，身穿一套绷得较紧的黑色正装，头戴一顶宽檐圆帽。
  路易斯的表情逐渐变得严肃，放下手中的汽水瓶，对卢米安道：“我得到男爵那里去了。”
  这个时候，那高大粗壮的三十多岁男子领着几名疑似黑帮打手的随从，进了楼梯口，往咖啡馆而去。
  “那个是？”卢米安没有掩饰自己的好奇和疑惑。
  路易斯站了起来，随口解释道：“管着夜莺街几个舞厅的‘巨人’西蒙。”
  “他不也是我们萨瓦党的吗？”卢米安追问道。
  路易斯点了点头：
  “但他和男爵的关系不是太好，他一直说，既然男爵管着高利贷生意，那就应该把微风舞厅交出来。
  “我上去了，也不知道他是来干什么的。”
  路易斯走了两步，用眼角余光看到卢米安坐在吧台位置一动不动。
  他忍不住在心里感叹起来：
  “一点也不懂得抓机会啊，这个时候不是应该主动跟着我上去，站在男爵旁边吗？‘巨人’西蒙真要说了什么不好听的话，就瞪他，拿枪指着他，这样男爵才会慢慢信任你。
  “嗯，虽然够狠，够疯，实力也很强，但始终还是个什么都不懂的乡下小子。”
  当然，卢米安真要上二楼，到咖啡馆给布里涅尔男爵维持排场，路易斯也会拒绝他，毕竟男爵和“巨人”西蒙很可能会聊一些萨瓦党内部较为机密的事情，不适合一个刚加入的人旁听。
  卢米安此时则是在想：
  “萨瓦党内部也有不少矛盾啊……
  “如果布里涅尔男爵和‘巨人’西蒙爆发冲突，死掉一个，幕后那位老大想找个有足够实力震住场面的人来继承他们的位置，那我岂不是就有机会了？到时候，只要能通过考验，我就算完成K先生的任务了。
  “除了那几个头目，萨瓦党内部能单杀马格特的应该没别的人了……
  “现在的问题是，怎么让布里涅尔男爵和‘巨人’西蒙火并又不让人怀疑我……”
  念头转动间，卢米安要了一杯苦艾酒。
  他还没喝完那杯充满梦幻感的绿色液体，就看见“巨人”西蒙带着自己的手下从楼梯口出来，一张脸绷得很紧。
  心情看起来不是很愉快啊……卢米安点了下头，收回了视线。
  他没急于将想法付诸实践，因为他对萨瓦党的了解还是太少了。
  傍晚时分，卢米安刚回到“金鸡旅馆”，坐在前台的费尔斯夫人就站了起来，对他说道：“埃夫先生来了，在一楼餐厅里等你，靠窗那个位置。”
  不错，来得挺快的嘛……卢米安轻轻颔首，走入了大堂另外一侧的小餐厅。
  埃夫先生早听人描述过夏尔奇特而时尚的发色，一看到他走入餐厅，就堆着笑容站了起来：
  “夏尔先生，这里。”
  他是位年近五十的男子，金发已有部分染上了白色，梳理得还算整齐，他穿着洗到发白的深色正装和一条栗色粗呢长裤，眼眸蔚蓝，没有浑浊之色，脸上留着比较稀疏的胡须。
  看了靠在餐桌旁边的手杖一眼，卢米安笑着走了过去：
  “晚上好，埃夫先生。”
  双方分别就座后，埃夫示意服务生可以上餐了。
  “不好意思，我最近太忙，直到今天才来拜访你。”埃夫满是歉意地说道。
  他的口音是标准的特里尔本地口音。
  卢米安故意反问：
  “你名下不止这一栋旅馆？”
  要不然忙什么？
  埃夫一时语塞，没想到对方听不出来自己说的是客套之话。
  他支吾着道：“还有点别的生意，但不多，也不怎么样。”
  两人闲聊间，服务生端来了晚餐，一人一份：
  豆子浓汤、猪肉香肠、费内波特米饭和浇了五分之一个餐盘的稀薄酱汁。
  “这是他们的特色肉酱。”埃夫颇为热情地介绍道。
  就点了这些？卢米安对房东的吝啬有了全新的认知。
  他不是太在意这个，就着那带着些许肉香、胡椒味和一定醋感的酱汁，吃起了费内波特米饭。
  过了几十秒，卢米安抬起脑袋，笑着询问埃夫先生：
  “以你的吝啬，为什么会舍得给每个房间配一些硫磺？”
  他刻意没用“节俭”这个更具善意的词，语气里带着满满的嘲讽。
  埃夫先生脸色本能一沉，显得不太高兴。
  他旋即收敛住了情绪，露出苦涩的笑容：
  “旅馆的臭虫实在是太多了，不额外给硫磺，都没人住。”
  是吗？只要价格足够便宜，缺钱的穷鬼们根本不在乎有没有臭虫……卢米安漫不经心地切了块香肠送入口中。
  他咀嚼了一阵才道：“为什么不请两个固定的清洁杂工，每天都打扫？那会有效减少臭虫的数量。”
  “两个固定的清洁杂工每个月就得130到150费尔金，而每周做一次大清理只需要18费尔金。”埃夫先生心疼地侃侃而谈。
  卢米安笑了：
  “我的意思是，你为什么不自己做清洁杂工，带上你的孩子们？”
  那连每周18费尔金的开支都能省掉。
  埃夫先生露出了意动的表情，仿佛觉得这是一个好主意。
  过了十几秒，他才叹了口气道：“可惜啊，我和他们还有别的事。”
  什么事？卢米安没有多问。
  他已经确定这是一个纯粹的吝啬鬼。
  埃夫先生看了卢米安一眼，斟酌着说道：“我之前是每周给马格特20费尔金，你想星期几要？”
  卢米安嗤笑了一声：
  “不用给我，每周再多做一次大清理吧。”
  埃夫先生略感愕然，但没有反对，毕竟大清理只需要18费尔金，而每周做两次的话，还能讲价。
  卢米安吃完餐盘内的食物，转而问道：“你知道504之前那个租客去了哪里吗？”
  他指的是在查理房间内贴苏珊娜·马蒂斯画像的那个家伙，据说是城墙街、布雷达街、夜莺街这些地方的常客，后来不知为什么就搬走了。
  卢米安之前问过费尔斯夫人这件事情，但没得到任何答案，毕竟费尔斯夫人只关心有没有交够房租，有没有弄坏房间内的东西，不在意租客们之后去了哪里。
  埃夫先生愣了一下，望着盘中剩余的食物道：“我不知道你指的是谁，我很少到旅馆来，不清楚哪个房间住着哪个人。”
  这反应……像是有点心虚……卢米安微动眉毛，没再多问，看着埃夫先生将餐盘吃得干干净净，一粒米饭一滴酱汁都没有剩下。
  等到埃夫先生离开，他隔了近二十秒才走出旅馆，远远缀着这位房东。
  他一直跟踪到了市场大道中段，看着埃夫先生进入一栋米黄色的六层公寓内。
  从费尔斯夫人平时提到过的一些细节判断，这应该就是埃夫先生的家。
  卢米安没急着上门“拜访”，毕竟有的事情还是夜深人静再做更方便，而且他还不确定官方非凡者们是否还在追查苏珊娜·马蒂斯的事情，是否也想从埃夫先生这里找点线索，到时候，双方要是撞上就尴尬了。
  那样一来，卢米安只能赶紧找附近的“地缝”钻进去。
  一盏盏亮起的偏黄路灯照耀下，他绕着埃夫先生住的公寓转了一圈，观察起周围的环境。
  让卢米安印象最深刻的是，那栋公寓的斜对面，市场大道另外一侧，有一栋改造过的砖红色三层建筑。
  它有一个根根柱子撑起的门厅，上方挂着一个招牌：
  “老鸽笼剧场”。
  此时，那里不断有人涌入，内部时而传出鼓掌声和音乐声，显得相当热闹。
  据卢米安所知，这是一家票价低廉针对平民的戏剧剧场，在老实人市场区属于没合格对手的那种。
  是可以利用来摆脱追踪的优质场所……卢米安回想了下各种小说里发生在剧场内的那些故事，笑着越过街道，进了老鸽笼剧场的门厅。
  这里贴着一些海报，描绘着正在或即将上演的剧目，以及过往的少数经典瞬间。
  实地探查怎么利用这个剧场的卢米安站在那里，认认真真地看起那些照片、图画和文字。
  忽然，他在一个角落的海报上看到了熟悉的脸孔：
  充当着背景板的某个龙套金发白了许多，眼眸蔚蓝，胡须稀疏，正是他刚才跟踪的埃夫先生！
第四十八章 老鸽笼
  埃夫先生还兼职戏剧演员，或者单纯只是爱好？卢米安疑惑地想道。
  他的第一反应是，埃夫先生作为“金鸡旅馆”的老板兼房东，即使算不上富人，经济状况也能称得上宽裕，而且，他还有别的产业，不太可能去兼职戏剧演员，但记起埃夫先生对金钱的热爱和在支出上的吝啬，卢米安又不敢保证这家伙不会于没什么事情的时候去演个龙套角色，毕竟多少能再赚点钱，不浪费宝贵的时间。
  反复确认那个龙套角色真的是埃夫先生后，卢米安将目光投向了那张海报的名称：
  《林中仙女》
  从配的文字看，这是老鸽笼剧场的一出经典戏剧，每隔一段时间都会重新上演一次的那种。
  其中，扮演林中仙女的那位女演员五官深邃，气质清纯中带着点魅惑，一双湖水色的眼眸既天真又圣洁。
  但卢米安并没有觉得她有多诱人，因为她身上挂着树枝绿叶编成的手环、项链和腰带，头顶戴着点缀不少花朵的桂冠，让卢米安一下就联想起了梦中扮演春天精灵的阿娃，以及放开青绿色长发后的苏珊娜·马蒂斯。
  于他而言，这都不是什么愉快的回忆，尤其后者，剔除掉被诱发的不正常欲望带来的视角后，完全称得上狰狞和恶心。
  “夏绿蒂·卡尔维诺。”瞄了眼那位女演员的姓名后，卢米安从别的海报上寻找起其他线索。
  最终，他发现埃夫先生参演了老鸽笼剧场三部戏剧，但都是作为配角中的配角出场，也就是即使他缺席，也能立刻拉个人顶替的那种。
  卢米安若有所思地进了剧场，花费10个里克买了张门票。
  老鸽笼剧场修建得还算正规，最里面是一个大的舞台，有多盏煤气壁灯，有已经被提起来的厚厚帷幕，有蒸汽驱动的几种机械。
  舞台前方是一排排座椅，越往后越高，呈阶梯型分布。
  卢米安拿着票根，找到自己的位置，坐了下来。
  当前上演的戏剧是《公主和野兽》，部分演员穿得颇为大胆，略显暴露，完全贴近了老实人市场区的普遍审美。
  看了一阵，卢米安略感震惊地在心里感慨道：“这就是特里尔的戏剧水准吗？
  “这样的戏剧表演都只能窝在老实人市场区？歌剧院区那些剧场的水平究竟强到了什么程度？”
  他对戏剧表演并不陌生，奥萝尔虽然喜欢待在家里，但待得久了也会有外出的冲动，她时而会去找普阿利斯夫人借小马骑，时而会和科尔杜村的老太太们闲聊，时而会召集小朋友，给他们讲故事，时而会带着卢米安到达列日城里看戏剧、歌剧、马戏团表演，或是去地下书市找找灵感。
  那些戏剧表演和老鸽笼的比起来就像是小孩子在玩游戏。
  当前台上的主要演员全部演技出众，无论表情，动作，还是台词，都仿佛故事里的人物真正走到了这个世界，让本来只是实地探查寻找异常的卢米安都有点沉浸入他们的表演里，被野兽的自卑、狂暴、痛苦和公主的天真、善良、悲伤打动。
  那几个主要演员随便拿一个出来，都能撑起达列日一个剧场。
  等到戏剧落幕，卢米安才意犹未尽地站起身来，鼓了下掌。
  他没发现那些演员有什么问题，也未趁每一幕休息去盥洗室时发现剧场本身有什么异常。
  出了老鸽笼，卢米安抬头望向斜对面的米黄色公寓，确认六楼几个窗户都有煤气灯偏黄的光照映出。
  按照费尔斯夫人的说法，埃夫先生会自己在楼顶种一些菜，以节约金钱，所以，卢米安推测埃夫先生一家住在那栋公寓顶层，也就是六楼的某个房间内。
  略作观察，卢米安的视线落在了灯光最暗的那个窗口上。
  以埃夫先生的吝啬程度，他可舍不得多点一盏煤气灯。
  卢米安随即找了个无人而黑暗的角落，盯着那个窗口，耐心等待起可能会有的变化。
  时间一分一秒流逝中，有个流浪汉路过此地，想以这个能挡风的角落作为今晚的睡床，但很快就看到了坐于阴暗深处的人影，只好怏怏离开。
  这样的事情对卢米安来说，早已司空见惯，不为所动地继续等待着。
  快到晚上11点的时候，那个窗口颇为黯淡的灯光熄灭了。
  又过了近一刻钟，穿着发白深色正装和栗色粗呢长裤的埃夫先生出现在了公寓门口。
  他警惕地左看右看，提着一盏电石灯，沿街边阴影到了十几米外的地下特里尔入口。
  卢米安似乎变成了雕像，一动不动地看着埃夫先生和电石灯的光芒消失在那里。
  几分钟后，见没有官方非凡者跟在埃夫先生背后，他站起身来，拍了拍衣物，穿过市场大道，抵达了那处通往地底、高处有遮挡物的石梯旁。
  卢米安没尝试追踪，一是他没带照明工具，身上只有仪式魔法里使用的几根蜡烛，气味太过明显，二是他不知道埃夫先生实力怎么样，到地下特里尔又是做什么，会牵扯到哪个层次的力量。
  他退后几步，缩到了街边一栋房屋的壁柱侧面，借阴影完成了隐藏。
  又是一场不短的等待，当零点快要到来时，电石灯染着些许蓝色的光芒照亮了那处地底入口。
  埃夫先生的身影随之映出，拉得有点长。
  他刚走完石制的阶梯，卢米安就拉低鸭舌帽，迎了过去，低吼了一声：
  “抢劫！”
  卢米安是想以这种方式试探下埃夫先生的实力，如果他非常强，那一个抢劫者不至于让他太过重视，直接就下杀手，那样一来，卢米安就有了逃跑的机会和空间，顶多受点伤，失去些金钱。
  要是埃夫先生未展现出足够的能力，那抢劫会转变成绑架，卢米安将在地下特里尔的某个角落里拷问这位房东，问他为什么隐瞒“金鸡旅馆”504房间之前那个租客的下落，问他为什么要半夜到地底世界。
  听到抢劫这个单词后，埃夫先生浑身颤抖了一下。
  他颇为抗拒极其不舍地掏出了棕色的皮制钱包，从里面拿出了一枚1费尔金的银币。
  卢米安突然有了强烈的贪欲，只觉那枚银币表面的小天使浮雕和发散状排线是那样的有魅力。
  他难以自控地伸出右手，接过了埃夫先生递来的银币，然后转身就跑，如同真正的抢劫犯。
  跑了五六步，卢米安醒悟少许，察觉到了异常：
  “只拿到1费尔金的银币就逃跑，算什么抢劫犯？
  “等等，我为什么要抢银币？”
  卢米安骤然清醒，依靠“舞蹈家”的柔韧性，强行扭转身体，停了下来。
  他看到埃夫先生同样在狂奔。
  这位“金鸡旅馆”的房东穿过市场大道，奔入了老鸽笼剧场。
  本待追赶的卢米安顿时放缓了脚步。
  埃夫先生被抢劫后的第一反应既不是逃回家里，也不是去附近的市场区警察总局求助，他的选择居然是他家斜对面的老鸽笼剧场！
  在他看来，那里有真正能保护他的人？卢米安若有所思地皱了下眉头。
  下一秒，他转过身体，跑了起来，再次扮演起抢劫犯。
  他担心埃夫先生找到那个能保护他的强者后，会追过来把那枚银币抢回去。
  以埃夫先生的吝啬，完全可能干得出这种事情！
  而卢米安虽然不在乎1费尔金的银币，但如果被抓住，难免会暴露身份。
  一路跑出市场大道的过程中，他随手将那枚银币丢给了睡在街边的一名流浪汉。
  当的声音里，那名流浪汉睁开了眼睛，看见前方的路灯下静静躺着一枚银闪闪的小可爱。
  回到乱街，卢米安取下鸭舌帽，脱掉外套，将它们抱在手里，恢复了正常的行走速度。
  经过刚才的试探，他确定埃夫先生有异常，具备超凡能力，但似乎不太擅长战斗，面对一个普普通通的抢劫犯都选择“给”一枚银币后逃跑。
  “他让我突然很想占有那枚银币，贪欲强到了完全不顾原本目的，几乎失去理智的程度……”卢米安回味起刚才的遭遇。
  这种感觉让他颇为熟悉。
  面对苏珊娜·马蒂斯时，他有过类似的感受：
  一次是被恐惧占据了身心，一次是被仇恨夺取了理智。
  “能力的表现形式有点像啊……埃夫先生和苏珊娜·马蒂斯有一定的关系？504房间之前那个租客的下场恐怕不是太好……‘林中仙女’，树叶，树枝，桂冠……老鸽笼剧场也和苏珊娜·马蒂斯存在一定的关系？”卢米安一边分析一边走回了“金鸡旅馆”。
  他转入地下酒吧，看到查理端着杯啤酒，和几个租客一起高声歌唱：
  “我们穷人啊
  “睡在阁楼里……”
  见夏尔回来，查理挣脱其他人的手脚，走到吧台位置，叹了口气道：“你不知道我今天下午遭遇了什么，那个酒店经理喝了我两次酒，却告诉我，受艾丽斯太太的事情影响，他不能让我当正式的侍者，只能做最低等的杂工。
  “真是太可恶了，我怎么能这么倒霉？”
  说到这里，查理一下愣住，喃喃自语起来：
  “倒霉，倒霉……”
  连续几遍后，他愕然抬头，望向卢米安，看到了对方脸上露出的笑容。
第四十九章 “举报”
  查理之所以愣住，是因为他记起夏尔上午才提醒自己最近可能会遭遇一些不好的事情，下午他就失去了异常期待的工作机会，并且白白浪费了好几费尔金在请人喝酒上。
  这让本就不宽裕的他愈发有压力。
  看着夏尔微笑的表情，查理不自觉压低了嗓音：
  “你会占卜？”
  占卜得似乎还很准！
  “我不是告诉过你吗？我猜的。”卢米安一点也不磕巴地说着假话。
  当然，这也不完全是假话，只不过他是根据感应到的运势做出的猜测，就像做题时知道正确答案后来编过程。
  查理一脸的不相信，但也未做质疑，他颇为期待地问道：“我的霉运现在是不是没有了？”
  卢米安侧过脑袋，集中起精神，眼眸随之深邃了一点。
  他的表情逐渐凝重，越来越严肃。
  看到夏尔的反应，查理一颗心顿时噗通乱跳，紧张得嘴巴发干：
  “怎，怎么了？”
  卢米安抿了下嘴巴道：“你最近会有一场灾难。”
  查理的表情一下垮掉，脸色阵青阵白，不复刚才的红润。
  卢米安笑了起来：
  “开玩笑的，你最近虽然不会有什么好运，但也不至于太过倒霉。”
  这表明苏珊娜·马蒂斯的问题即使还未得到彻底的解决，一时半会也不会爆发。
  查理有点不敢相信卢米安的话语了：
  “真的？”
  “假的！反正你愿意相信就相信，不愿意相信我也没有意见。”卢米安要了杯苦艾茴香酒，不甚在意地笑道。
  他这种态度反而让查理松了口气，于旁边的高脚凳坐下，喝了口黑麦啤酒道：“我还以为是，是那件事情还没有真正结束。”
  这也不是不可能……卢米安没再试图吓唬查理。
  查理望着眼前的吧台道：“你知道吗？刚才那一秒钟，我都想去做最低等的杂工，赶紧搬出市场区。”
  卢米安瞥了他一眼：
  “真要出事，你搬到哪里都逃不掉。”
  查理一张脸顿时泛起了难以掩饰的苦色。
  卢米安随即补了一句：
  “你还不如多去最近的‘永恒烈阳’教堂，多做祈祷。
  “对了，我今天和房东埃夫先生一起吃了晚餐，聊到504房间的时候，他表现得有点奇怪，好像知道在你之前的那个租客的下落，又不肯说出来。”
  查理愣了几秒才明白夏尔指的是什么。
  他再次压低了嗓音：
  “贴，贴那个女人画像的？”
  卢米安缓慢但肯定地点了下头。
  查理沉默了一阵，喃喃自语道：“那个女人的事和埃夫先生有关？他知道那幅画像有问题？
  “我，我得把这件事情告诉，告诉那些人，我天亮就去最近的教堂，给神父讲……”
  不错，经过我几天的教导，比萨瓦党那个路易斯聪明多了，一次就能听懂我的暗示……卢米安满意地端起酒杯，喝了口视觉效果极佳的绿色液体。
  对老鸽笼剧场的具体情况，他没有任何了解，不清楚问题究竟严不严重，到了什么程度，想靠自己调查，没有一两周的工夫，根本搜集不到足够有用的情报，而且，即使搜集到了，也未必有那个能力处理，所以，还不如一开始就想办法提醒官方，让他们跟进。
  查理下定决心后，看了眼正在调酒的帕瓦尔·尼森，见他没注意这边，遂低声询问起卢米安：
  “他们要是问我从哪里知道的消息，我该怎么回答？”
  “就说和我聊天时听到的。”卢米安坦然说道。
  拜查理之前的“宣传”所赐，老实人市场区的警察们应该都知道“金鸡旅馆”成了萨瓦党夏尔的地盘，所以，夏尔和房东埃夫先生见个面吃吃饭聊聊天是必然会有的发展。
  到时候，官方非凡者随便一打听，就能发现这是一件很正常的事情，不至于怀疑卢米安。
  “好。”查理明显放松了不少。
  卢米安又抿了口“绿仙女”，转而问道：“你听说过毒刺帮哪几个头目？”
  查理之前讲过，不管是萨瓦党，还是毒刺帮，或者另外几个较小的黑帮，头目们在老实人市场区都有一定的名声，能用来吓唬小孩。
  “你想做什么？”查理的表情瞬间变得兴奋。
  “找他们问点事情。”卢米安选了个最文雅最礼貌的说法。
  查理因为看不到热闹而略感失望：
  “除了马格特，我只知道两个，一个是‘铁锤’艾特，他原本在老实人市场那边，最近几天常到乱街来，一个叫哈曼，没有绰号，我好几次看到马格特和他走在一起，对他很尊敬，嗯，他是一个光头。
  “毒刺帮的老大是个叫‘黑蝎’罗杰的人，好像就住在市场大道哪个地方……”
  能让马格特尊敬，那个哈曼无论在毒刺帮的地位，还是本身的实力，应该都高于马格特……“铁锤”艾特是接手了磨坊舞厅和乱街地盘，所以时不时往这边跑？卢米安略作分析，将目标放在了“铁锤”艾特身上。
  他打算这几天蹲守一下这个黑帮头目，摸清楚对方的行动规律和日常表现，如果之后找不到威尔逊，就考虑拿他开刀。
  喝完苦艾酒，卢米安和查理一块往楼上返回。
  还未靠近207房间，他就看见门口的地上放着一个木盒，盖子上用黑色的颜料笔画了一个萨瓦党的标志：
  “一枚子弹和一把短刀。”
  路易斯派人送过来的材料？卢米安弯腰拿起那个木盒，开门进了房间。
  他打开盖子后，不出意外地看见了一块散发着鸟粪臭味的深色石头和装在玻璃罐子内的一对血色眼珠、一个毒囊。
  ……
  市场大道，偏黄的煤气路灯照耀下。
  “金鸡旅馆”的房东埃夫领着一个人，走到了闭着眼睛睡觉的某个流浪汉旁边。
  “我那枚银币就在这里！”他沉声说道。
  跟在他后面的那个人望了眼黑暗里的流浪汉，开口问道：“是他抢劫了你？”
  “不是。”埃夫回答得非常确定，“不管身高，体型，还是衣服都不一样。”
  “一个抢劫犯把抢到的钱直接丢给了流浪汉……这件事情确实有点问题。”站在路灯光芒边缘的那个人微不可见地点了下头，“我们得做好应对意外或者调查的准备了。”
  埃夫“嗯”了一声，低低咕哝道：“他要是不把我的银币丢给流浪汉，我们都能直接找到他。”
  他能在一定时间内感应到曾经属于过自己的金钱和财物在哪里。
  ……
  第二天上午，卢米安一直待在“金鸡旅馆”，翻阅着奥萝尔的巫术笔记。
  这是因为他之后得长期蹲守、跟踪“铁锤”艾特等人，而他们总是下午出现，凌晨才回家，所以，他不得不把学习时间改到了上午。
  查理一大早就去了最近的“永恒烈阳”教堂，回来的时候不仅状态放松，而且脸带笑容，似乎既找到了依靠，又得到了表扬。
  快到中午的时候，卢米安藏好巫术笔记，散步般来到市场大道，站在距离埃夫先生那栋公寓和老鸽笼剧场都不远的地方，想看看官方非凡者是否有采取行动。
  这里一切如常，人来人往，无论是街边的商店，还是路过的马车，都未透露出发生过什么事情的征兆。
  卢米安又观察了一阵，正准备就近找家餐厅填饱肚子，就看到埃夫先生出现在了远处。
  他依旧穿着那套洗到发白的正装和栗色的粗呢长裤，戴着一顶偏灰的宽檐圆帽，拿着一根黑色手杖，一步步走向自己居住的那栋公寓。
  官方非凡者还没出现？卢米安略作思索，穿过市场大道，迎向了那位房东。
  “中午好，埃夫先生，你这是去了哪里？”他笑着打起招呼。
  埃夫先生愣了一秒，又警惕又畏惧地看了他一眼道：“我去警察局处理点事情。”
  官方非凡者通过警察局传唤了埃夫先生，但实际负责询问的是有相应能力的人？卢米安大概明白了为什么。
  但令他不解的是：
  官方连埃夫先生拥有非凡能力都没有发现？
  卢米安轻轻点头，微笑说道：“什么事情？也许我能帮上忙。”
  “不用了。”埃夫先生拘谨又抗拒地回答道。
  他旋即指了指那栋米黄色的公寓：
  “我得回家了。”
  为了不引人怀疑，卢米安未尝试阻止，也没做更多的试探。
  他一边看着埃夫先生的背影一步步远去，一边微微皱起了眉头。
  回忆刚才的对话过程，他没发现值得怀疑的地方，但又觉得某些细节怪怪的，有说不出来的感受。
  卢米安下意识集中起精神，望向埃夫先生的背影，试图感应他最近的运势。
  那运势比较正常，不好也不坏。
  但卢米安心中的疑惑却不减反增。
  他昨天和埃夫先生共进晚餐的时候，习惯性感应过对方的运势，
  明明是有点倒霉的！
  这才一天，他的运势就有了变化，中间究竟发生了什么事情？卢米安转过身体，双手插兜，散步般行走于市场大道。
第五十章 残暴
  “埃夫先生的运势竟然发生了变化……
  “以他昨晚面对抢劫犯的表现，在假扮成警察的官方非凡者面前，不可能守得住自己的秘密……
  “他们这是察觉到了异常，提前做了有针对性的准备？”
  卢米安越想越怀疑自己昨晚“抢劫”埃夫先生的事情让他和他背后那些人有了警惕之心。
  但他不做尝试又没法确认那位房东先生真的有异常。
  考虑到老鸽笼剧场内那位可能正盯着这边，卢米安放弃了上门“拜访”埃夫先生的想法，一路离开了市场大道。
  他感觉必须尽快完成“预言之术”，以获得一些问题的答案了。
  ……
  天文台区，地下墓园附近，那堆篝火旁。
  卢米安看到了姿势略有些奇怪的奥斯塔·特鲁尔：
  “怎么样，有搜集到我需要的材料吗？”
  奥斯塔由衷笑道：“都找齐了，猞猁的内脏、鬣狗的舌头、牡鹿的骨髓和灰莨菪，一共5费尔金，加上你答应的报酬是，是20费尔金。”
  按照约定，卢米安应该每种材料都给他额外的5费尔金报酬，但他想到这些材料加起来也才价值5费尔金，实在不好意思收满，自行打了个折。
  卢米安倒是不介意，毕竟这给他节约了大量的时间。
  当然，他也不会强行多给，按照奥斯塔的报价，给了他总计20费尔金的几张钞票。
  那四样材料或盛放在廉价的玻璃器皿内，或直接用小木盒和布袋装着，卢米安一一检查完毕，收入了衣兜。
  他抬起脑袋，再次望向奥斯塔·特鲁尔：
  “水怪的事情有更多的情报吗？”
  奥斯塔点了下头：
  “有。”
  他随即露出邀功般的表情：
  “为了帮你弄到更多的水怪情报，我还亲自去了那条地下河一趟，谁知道，那边的地又滑又难走，害得我摔了一跤。”
  他边说边拉起了左边的袖子，小臂上有一块块明显的摩擦血痕。
  难怪我刚才就觉得你的姿势不太正常……如果我不委托奥斯塔搜集水怪的消息，他是不是就不会受伤了？可我是在看见他最近会有一点血光之灾后才做的委托啊，我当时要是放弃了，会发生什么事情？卢米安莫名有了种宿命感。
  而且，他本人也在命运之中，他所感应到的运势是包含了他本身意愿和行动的。
  收敛住思绪，卢米安低笑了一声：
  “我提醒过你小心一点。”
  “呃……”奥斯塔一下愣住。
  他这才记起夏尔让他这两天小心一点。
  这么快就应验了？他的占卜能力未免也太强了吧？奥斯塔惊愕之余，开口问道：“你当时就占卜出我这两天会受伤？”
  夏尔究竟是什么序列的？
  不仅看起来非常能打，而且还擅长占卜！
  卢米安笑了笑：
  “不是占卜出来的。”
  至于真正的原因，他闭口不言，任由对方猜测。
  奥斯塔没敢多问，转而说起水怪的事情：
  “我整理过那些传闻，发现那条地下河出没的水怪有三种类型：
  “第一种像是被淹死的人，身体浮肿，皮肤苍白，第二种似乎是异变的鱼类，不仅有接近人类高，而且浑身都是鳞片，不怕伤害，第三种是漂浮在水面的黑色头发，它们会突然伸长，缠绕住岸上的人，把他拖下水。
  “这些水怪都不是太强，针对人类的袭击常常失败，所以才会有那么多传闻流出。
  “它们也不是经常能够遇见，每个月多的时候两三次，少的时候一次都没有，我昨天傍晚去探查了一阵，除了把自己摔到，什么都没发现。”
  “以你的战斗能力，要是真的遇上，应该就回不来了。”卢米安嗤笑道。
  奥斯塔讪讪一笑，未做回答。
  也就是传闻里那些水怪都不怎么厉害，他才敢在占卜后去。
  卢米安现在疑惑的是，以那些水怪的表现，不管是两大教会，还是第八局，随便派一支非凡者小队过来，都能非常简单地完成清剿，为什么还任由它们活跃？
  如果说是那条地下河藏着更大的危险，那些遇到水怪的人应该都逃不掉才对。
  念头纷呈间，卢米安将奥斯塔·特鲁尔给的那些材料取了出来，藏在附近两块石头的缝隙里。
  他这是担心之后如果遇上水怪，发生激烈的战斗，会让身上的易碎物品遭受损伤。
  接着，卢米安又拿出一张5费尔金的纸币递给奥斯塔：
  “水怪相关消息的报酬。”
  他随即提上电石灯，按照奥斯塔的描述和隧道内的铭牌，往着地下河方向走去。
  奥斯塔犹豫了好几秒，突然站了起来，提着自己的电石灯，追赶向卢米安。
  听到脚步声，卢米安侧过身体，回望向他，用眼神表达出了自己的疑惑。
  奥斯塔堆着笑道：“我和你一起去吧，也许能提供点帮助。”
  “你？”卢米安丝毫没有掩饰自己带着点轻蔑意味的怀疑。
  奥斯塔清了清喉咙，说出了实话：
  “水怪也算有灵性的生物，你又不可能把它整个搬走，我，我想拿你不要的那些。”
  真遇到需要的人，这说不定能卖个十几费尔金！
  卢米安凝视起奥斯塔，等到对方有些不安，才笑着说道：“你可以跟着，但我不会提供任何保护。”
  他感应到奥斯塔当前的运势已没有血光之灾，甚至多了点小小的财运。
  也就是说，如果奥斯塔跟着他去了地下河，就代表这次狩猎行动大概率没什么危险，且有所收获。
  当然，卢米安不敢保证自己这个选择不会带来运势的改变。
  “没问题。”奥斯塔并不紧张。
  在他看来，自己只是远远跟着夏尔，真遇到了水怪会躲得更远，几乎不可能有什么生命危险。
  因为奥斯塔确定要去，卢米安又凝视了他几秒。
  见运势未发生什么改变，他收回视线，提着电石灯，继续前行。
  有这么一个人跟着，从某种意义上来说，也是好事。
  有的时候，钓鱼是需要鱼饵的，有的时候，遇到强大的怪物追赶不需要跑得比怪物更快，只要比所谓的同伴快一点就行！
  两人一前一后，各自用电石灯照明，深入着这片地下世界。
  过了整整十几分钟，隧道内的空气变得非常潮湿，卢米安也隐约听到了哗啦的流水声。
  他举高电石灯，看了眼路旁的铭牌，拐入了藏在黑暗深处的右侧道路。
  没多久，前方有水光映出，染上了电石灯的辉芒。
  卢米安放慢了脚步，一点点靠近着那条地下河。
  它有五六米宽，高处是天然形成的石壁穹顶和一根根倒垂下来的钟乳石，水质颇为清澈，流淌于沟壑之间。
  除了些许苔藓，卢米安一眼望去，什么生命都没有看见。
  奥斯塔已停下了脚步，远远看着那位危险的非凡者一寸寸搜索起岸边。
  两人时停时走，始终保持着超过十米的距离。
  一刻钟过去，卢米安什么都没有发现。
  半个小时过去，还是如此。
  就在前方道路变得狭窄时，卢米安眼尖地看到了一些痕迹。
  在靠近河水的地方，几块石头散落着，侧面皆沾着点泥土。
  有人在这里挣扎过？卢米安心中一动，谨慎地靠拢过去。
  他蹲了下来，将电石灯放到旁边，仔细观察起这里的环境。
  没多久，他找到了两枚脚印，找到了被拖曳的些许痕迹。
  可痕迹指向的地方，流水清澈，能见河底，没任何危险事物潜藏。
  滴答，一点液体落在了卢米安的后脖处。
  冰凉而粘稠。
  卢米安瞬间有了强烈的危险直觉，猛地抬头，望向上方。
  一根根倒垂下来的钟乳石之间，攀爬着一团闪烁着灰白色光芒的身影。
  它有着巨蟒一样的脑袋和长满鱼类鳞片的滑腻身体，原本应该是鳍的地方延伸出来两条手臂和一条形似人类的腿。
  此时，这怪物正大张着嘴巴，露出一圈交错而锋利的白森森牙齿，略显粘稠、散发着腥味的液体从它的嘴角滑落了出来。
  下个瞬间，这怪物从天而降，扑向了卢米安。
  蹲在地上的卢米安直接往后倒去。
  与此同时，他腰腹弹簧般用力，让右腿如鞭子一样向上抽出。
  啪的脆响里，即将躺到地上的卢米安一脚踹中了在半空避无可避的怪物，将它踹向后方，飞往隧道另外一侧的石壁处。
  砰！
  怪物直直撞到了墙上。
  卢米安猛地翻身站起，猎豹一样扑向了目标。
  那怪物刚刚从墙上滑落，棕黄冰冷的眼眸内就映出了卢米安的身影。
  卢米安探出双手，抓向了它的手臂。
  怪物没有躲闪，直接张开手掌，迎了上去。
  它每根指头都有尖利的鳞片长出，闪烁着幽蓝的色泽。
  突然，卢米安肘部一弹，手腕一翻，双掌已是抓住了水怪的腕部，不让那幽蓝的鳞片刺到自己。
  紧接着，他右脚一伸，绊向了怪物的独腿。
  因为只有一条腿，水怪无法反抗，只能借着被卢米安抓住腕部这件事情，跳了起来，独腿向后，巨口在前，试图把猎物的整个脑袋都吞进去。
  就在这时，卢米安松开了双手，身体一矮，向前滚到了石墙旁边。
  扑通！
  水怪摔在了他的身后。
  卢米安急速转身，抓住了怪物的独腿，然后腰腹用力，将它抡了起来，砸向石壁。
  砰！
  那怪物的脑袋凹陷了下去。
  卢米安没有停止，一直将它抡在半空，砸向柱子，砸向墙壁，砸向地面，砸得暗红的血液夹杂着淡黄的液体飞溅向四周。
  砰砰砰的声音里，石壁出现了坑洼，水怪的脑袋逐渐破裂，里面的事物随之染上了血色。
  十几米外的奥斯塔·特鲁尔看到这一幕，嘴巴微微张开，忘了合拢：
  好残暴！
  好厉害！
  扑通，卢米安将完全失去生命气息，残破不堪的水怪丢到了地上。
第五十一章 病态
  奥斯塔·特鲁尔对夏尔能解决水怪从来没有疑问，但他没想到的是，对方会那么轻松，表现得会那么残暴。
  就像一个大人在打小孩。
  奥斯塔的心里再次泛起了之前那个疑问：
  夏尔究竟是哪条途径哪个序列的？
  为什么又能打，又似乎拥有很强的占卜能力？
  到处都是暗红和淡黄痕迹的那片区域，卢米安蹲了下来，抽出仪式银匕，从砸开的伤口插入，切割起水怪的肉块，将它们依次装入了预先准备好的空木盒内。
  连续装满两个盒子，搜集好泛着幽蓝光芒的那些鳞片后，他拿出金属小瓶，接起不断溢出的怪物血液。
  奥斯塔见状，一步步靠近水怪，于旁边做起等待。
  没多久，卢米安站了起来，转过身体，向着来时的道路走去。
  奥斯塔·特鲁尔赶紧蹲下，搜集起血液、鳞片和他认为灵性较为丰富的器官。
  他时不时抬头，望向卢米安，发现对方越走越远，根本没有停下来等待自己的意思。
  这让奥斯塔变得颇为紧张和慌乱。
  毕竟这个被夏尔轻松解决掉的水怪从刚才的表现看，有不小概率轻松解决他，他要是一个人留在黑暗深处的地下河边，再遭遇一个被血腥味吸引来的怪物，那麻烦就大了！
  匆匆装好切割下来的那些材料，奥斯塔不敢再停留，忍痛遗弃掉还有至少十分之九的水怪尸体，紧随卢米安而去。
  等两人的电石灯光芒消失在了道路尽头，这片区域重归黑暗，只有哗啦的水声永不停息地回荡着。
  不知过了多久，几个到地底寻找刺激的大学生提着烧煤油的马灯，路过了这里。
  他们看到石壁凹陷，略显破损，看到路面凌乱，碎处不少。
  除了这些，一切都是那样的安宁和寂静，既没有水怪的尸体，也没有代表血液的斑点。
  ……
  告别奥斯塔·特鲁尔，卢米安乘坐公共马车，一路返回了老实人市场区。
  从“金鸡旅馆”207房间取了别的材料后，他提着电石灯，再次进入地下世界。
  他的目的地是上次举行仪式的那个采石场空洞，他要赶在天黑之前制作好“预言之术”需要的神秘药水，夜里就到最近的医院，于停尸房找一具刚死没多久的尸体。
  从大致复刻地面布局的那一层不断往深处下行间，卢米安霍然放慢了脚步。
  依靠电石灯光芒，他看见略显湿润的道路上有一些较为明显和新鲜的脚印
  “很重的脚印……”卢米安观察了一阵，略感疑惑地无声自语道。
  仅从脚印判断，他认为刚才经过的那个人体重超过一百公斤，或者背负着重量不轻的物品。
  “会是谁，到地底做什么？走私犯？”卢米安有所猜测，但没打算追踪。
  特里尔的地下世界人来人往，他要是每个脚印都不放过，只会累死自己。
  而且，对方和他无怨无仇，只要不影响到他接下来举行仪式魔法，就算准备杀人灭口，也和他没什么关系。
  卢米安扭动旋钮，通过控制电石和水的反应速度，降低了火焰燃烧的剧烈程度，让光芒黯淡了不少。
  他这是担心脚印的主人就在前方不远处，感应到后面有明显的灯光在靠近。
  走了一阵，卢米安忽然抽了抽鼻子。
  他嗅到了一点略感熟悉的气味：
  那是仿佛能勾动男性欲望的香水味夹杂着一点偏橘子气味的芬芳。
  回忆了几秒，卢米安锁定了气味的主人：
  “小婊子”简娜，那名“浮夸女”歌手！
  这脚印是她的？不可能，她怎么会超过一百公斤？她又不是铁铸的！而且，这脚印明显属于男的……卢米安思绪急转，有了两个猜测：
  “要么是简娜擅长掩盖脚印，没留下相应的痕迹，要么是她被那个男的背在身上……
  “两个人加起来超过一百公斤才比较正常……
  “仅从脚印判断，那个男的在一米六五到一米七之间，走路姿势有点奇怪……”
  想到这里，卢米安动了下眉毛。
  他有了好奇心，打算跟下去看看简娜到底出了什么事，或者说，她准备做什么事情。
  要知道，这位“浮夸女”疑似“红靴子”芙兰卡的情人，她参与的事情说不定牵涉到萨瓦党的某个秘密。
  于寻求“上位”的卢米安而言，这也许是一个机会。
  卢米安又一次调低了电石灯的光芒，务求一旦将它关上，火焰会很快熄灭。
  他跟着那些脚印，走在隧道侧面的阴影里，时刻关注着远处，一有不对就弄灭灯光。
  等到脚印愈发新鲜，就像刚刚才留下，他熄灭了电石灯，循着记下来的道路，在黑暗里往前行去。
  没多久，他抵达了一个岔路口，看见左侧石壁的尽头有些许染着蓝色的光芒溢出。
  卢米安戴上黑色手套，近乎无声地靠拢了那边。
  石壁的尽头有一个不大的岩洞，灯光正是从那里透出来的。
  卢米安背靠石壁，藏于黑暗之中，略微前伸脑袋，望了进去。
  岩洞中间较为平坦的地方，放着一盏造型粗犷的铁黑色电石灯。
  离它不远光照较强之处，放着一条塞得满满当当的灰白色大型布袋。
  布袋旁站着一个男人，他戴着蓝色鸭舌帽，穿着老实人市场区常见的棕色粗呢长裤和颜色更深一点的夹克，内里依稀是亚麻衬衣。
  这男子呼吸有点粗重，身高接近一米七，侧脸消瘦，略显憔悴，褐色的眼睛里是毫不掩饰的欲望。
  卢米安目光下移，发现这家伙都支起了帐篷。
  他顿时腹诽了一句：
  “要不要这么急啊？难怪走得那么慢，脚印轨迹也有点问题，被我追了上来。”
  他愈发肯定，那个布袋内装的应该是“小婊子”简娜。
  对方应该是遭遇了绑架犯兼强奸犯的袭击。
  这时，那男子摘掉了头顶的鸭舌帽，喘着粗气将它丢到一旁。
  他的长相彻底暴露在了卢米安的眼中：
  淡黄的眉毛杂乱而稀疏，眼角略微下吊，鼻尖有点发红，嘴巴有干裂的痕迹，脸色不算健康，有一种消耗过度的憔悴。
  那男子蹲了下来，解开布袋，将里面的事物弄了出来。
  如卢米安所料，那正是“浮夸女”简娜。
  她习惯性盘起的棕黄头发已被打散，混乱地披在身上，眼睛紧紧闭着，周围是深深的黑影，她身上穿的是那件白色短上衣配米白色蓬松短裙，黑痣不知是尚未点上，还是于摩擦中被弄掉了。
  那男子将简娜转移出来的过程中，时不时上手，呼吸粗重到卢米安哪怕不是“猎人”，也能清晰听见。
  这欲望也太强了吧？很病态的样子……卢米安下意识闪过了这么一个想法。
  既然遇上了，他打算顺手救一下简娜，那样一来，萨瓦党的老大之后要是决定新增一个头目，“红靴子”芙兰卡很可能会帮他说几句好话。
  当然，救人不能急切，卢米安打算再观察一下，看那个家伙有没有什么特殊的能力，竟然敢惹萨瓦党的头目“红靴子”芙兰卡。
  他准备在那个男人脱掉裤子后再动手，让他顾此失彼。
  可惜啊，没有远程武器，要不然不用这么麻烦……卢米安暗叹一声，打算回头让萨瓦党帮自己弄一把枪。
  那男子双手上移，来到简娜的脸庞，轻轻拍了两下。
  然后，他拿出一个金属小瓶，拧开盖子，凑到了简娜的鼻端。
  阿嚏！
  简娜打了个喷嚏，睁开了眼睛。
  她蓝色的眼眸内随之映出了那个男人的脸庞，心中一惊，下意识就要挺身站起。
  下一秒，她发现自己浑身无力，难以做出有效的反抗。
  “该死的，狗屎，你想做什么？”简娜勉强骂道。
  那男子露出了病态的笑容：
  “你知道吗？我经常在台下看你唱歌，每次都恨不得把你的衣服和裙子扯掉，让你只为我一个人歌唱。”
  简娜愤怒地骂道：“你这个疯子，该被驴干屁股的混蛋！
  “你死定了！萨瓦党会把你沉到河里的！”
  那男子没有回应，褐色的眼眸散发出些许奇异的光芒。
  简娜一张脸顿时变得潮红，呼吸也跟着粗重起来。
  她身体微微扭曲着，眼睛里写满了对自己反应的震惊。
  “这样刚刚好，既有一定的反抗，又能不自觉地配合我……”那男子满是期待地站了起来，飞快脱起自己的衣物、裤子和皮鞋。
  “旁观”的卢米安看得心中一惊：
  简娜的反应很不正常！这是遭遇了超凡能力的影响？
  特里尔是人是狗都有超凡能力吗？
  简娜被引动了欲望？这，这和苏珊娜·马蒂斯和埃夫先生的表现有点像啊……
  卢米安思绪电转，抽出仪式银匕，塞在了右侧衣兜内，并保持刀尖向内，柄部抵着外层布料的状态。
  他随即伏低了身体，从石壁处闪入岩洞内，于光芒照不到的地方悄然靠近着那名男子。
  那男子的注意力全部在简娜身上，他眼神狂热，脸带病态的笑容，一边解开皮带，脱着裤子，一边打量着简娜的身体。
  刚脱离阴影范围，卢米安就如同猎豹，扑了过去。
第五十二章 特质
  眼睛里只有简娜的那名男子直至卢米安扑出阴影，才察觉到有人闯入岩洞，想要破坏自己的好事。
  啪啪啪，卢米安欺到近处，手、肘、膝、脚连续做出攻击，掀起了一场狂风暴雨。
  那男子颇有点手忙脚乱，顾不得提上裤子，但他的力气似乎不小，身体的抗击打程度也不弱，靠着两条小臂的连环格挡、双脚的不断小步退后、胸前躯体和小腿大腿对遗漏攻击的硬抗，竟没有被卢米安一下打垮。
  他回过神来，褐色的眼眸飞快染上了一点幽绿，散发出奇异的光彩，映出了卢米安的身影。
  卢米安瞬间有了不正常的强烈渴望，只觉躺在旁边艰难望着两人的“浮夸女”简娜无比的诱人，浑身上下都写满了魅惑。
  那种欲望如同被引爆的炸弹，一下填满了卢米安的身体，他放弃了攻击，眼睛发红呼吸变粗地侧过身体，扑向简娜。
  “你他妈的清醒点！”简娜察觉到异常，又气愤又恐惧地喊道。
  然后，她就被卢米安压在了身上。
  与此同时，卢米安感觉到右腰位置被某个硬硬的东西抵了一下。
  是什么？他本能摸了过去，摸到了他刻意摆成刺向自身姿态的仪式银匕。
  他旋即找回了点理智，隐约记起了之前这么做的目的。
  下一秒，被欲望冲散了绝大部分理智的卢米安握住仪式银匕的柄部，顺势将它刺向了自己的身体。
  银白色的尖端顿时穿透衣物，没入了皮肤和血肉。
  刺痛的感觉一下钻入了卢米安的脑海，帮助他从强烈的欲望里找回了部分理智，恢复了一定的清醒。
  他装作没有任何改变，依旧压在简娜身上，胡乱地蹭着摸着。
  “你他妈到底有没有用啊？连个变态都对付不了！”简娜试图用痛骂唤醒这唯一的帮手。
  那男子见敌人已被欲望控制，忙捡起放在衣物内的匕首，扑到卢米安的身后，刺向他的背心。
  这时，卢米安双手一滑，撑在了简娜身体两侧的冰冷地面上。
  他腰部用力一弹，右脚猛地向后撩了出去。
  啪！
  那如同一根抽直的软鞭重重撞在了那名男子的胯间。
  喀嚓的破碎声里，那男子的脸色一下变得苍白，表情极为扭曲。
  当，他的匕首掉落于地。
  他跟着倒了下去，捂住受创位置，在那里滚来滚去，难以从极致的疼痛中挣脱出来。
  卢米安没有浪费这个机会，翻身扑了过去，探出双臂，箍住了对方的身体。
  他的右臂随之上移，抓住那名男子的脑袋用力一扭。
  喀嚓！
  那男子看见了自己的背部，再也不用为下身的疼痛苦恼了。
  确认他彻底死亡后，卢米安收回双臂，抽出仪式银匕，用随身携带便于伪装的白色绑带简单处理了下伤口。
  他根本不怕会因此感染，以“挑衅者”的体质，即使真的感染了，他也能撑到明天早上六点。
  他包扎伤口的主要目的是不让血液留在这个岩洞内。
  躺在地上的简娜勉强撑起了自己的身体，正好看见卢米安收回双手，那名男子扑通倒地。
  “这就干掉了？”简娜瞳孔放大，又震惊又愕然地想道，以至于被激发的欲望都消散了不少。
  她不是无知之人，能看得出来那个变态拥有怎样的实力和神奇，但对方连十秒钟都没撑到，就被那个英俊的乡下小子干掉了！
  从双方发生接触到尸体倒地，也就八九秒的时间！
  等卢米安包扎好伤口，拿起那男子脱掉的外套和衬衫走向简娜，她才回过神来，又疑惑又好奇地问道：“你怎么会出现在这里？”
  她习惯性地又补了句玩笑：
  “你不会爱上了我，一直在跟踪我吧？”
  卢米安呵呵笑了一声，蹲了下来，将简娜的双手背到了身后。
  “你干什么？”简娜慌了。
  她竭力做起挣扎和反抗，但身体还是没什么力气，被卢米安用那男子的衬衫轻松绑住了腕部。
  紧接着，卢米安将颜色偏深的夹克套到了简娜的头上，严严实实地遮住了她的双眼。
  “狗屎，混蛋，变态，你想要干什么？”简娜又气又急又慌。
  卢米安根本没搭理她，扯掉衬衫其余部分，揉成布团，塞入了简娜的耳中和嘴巴里。
  “唔唔唔……”简娜说不出话了。
  她自暴自弃地想道：
  算了，就当被狗咬了一口，只要他不杀了我……
  但她接下来什么都没有感受到，卢米安直接站了起来，离开她这边，走向那具尸体。
  擦干净仪式银匕，做了下圣化后，卢米安绕着这处不大的岩洞走了一圈，制造出一堵“灵性之墙”。
  然后，他跳起了“招摄之舞”。
  他这是打算以此“通灵”！
  虽然相应的效果肯定比不上正常的“通灵之术”，毕竟“招摄之舞”的目的就不是为了“通灵”，但有总比没有强。
  他的灵性与某种自然力量结合在了一起，向着四周散逸出去，但又被“灵性之墙”阻挡在了岩洞内。
  这样一来，就不会有别的怪异生物被引过来了。
  时而癫狂时而扭曲的舞蹈里，卢米安看到了刚才那名男子的灵。
  他随即抽出仪式银匕，刺了一滴鲜血出来，用命令的方式让对方附到自己身上。
  卢米安很快感觉到了一阵阴冷，体内则燃烧起不正常的、异常亢奋的火焰，这让他对女性充满了强烈的渴望。
  居然还有这种影响？这就和当初口器怪物的饥饿一样？卢米安强行控制住自己不望向被蒙住眼睛绑住双手的简娜，感应起自己多出来的一个“大脑”。
  因为该名男子刚死没多久，所以那“大脑”内除了残留有渴望、痛苦、愤怒、仇恨等情绪和使用自身特质的本能，还有一些执念和印象最为深刻的记忆。
  卢米安略作分辨，发现这变态竟然比口器怪物拥有的能力和特质多不少：
  “诱发别人的贪欲；
  “本身变得贪婪和吝啬，能感应到属于过自己又失去的物品；
  “诱发别人的食欲；
  “身体变得健康而有力；
  “始终处在饥渴状态；
  “总是在燃烧自己的精力，提升力量，反应，速度，敏捷和耐击打程度；
  “利用眼神、语言和动作隐蔽地诱导目标产生一定的情欲；
  “依靠直接的触摸和施展类法术能力让目标产生不同程度的情欲；
  “配制迷药等事物；
  “分辨不同人的荷尔蒙信息……”
  第一个是埃夫先生用过的？这个变态和埃夫先生、苏珊娜·马蒂斯确实有一定关系……始终处在饥渴状态，难怪盯上了简娜，冒险绑架她，这算是负面效果吧？嗯，简娜很可能不是第一个受害者……卢米安尚未选取任何一种特质，只能根据自身感应到的大概内容分析，无法了解更具体的能力情况。
  他尝试着放大了那名男子印象最深刻的一段记忆。
  他随即看到了一个舞台，舞台上站着一个穿白色圣洁长裙的年轻女子，她五官深邃，眼睛呈湖水色，清澈中泛起些许涟漪，看起来既天真又魅惑。
  夏绿蒂·卡尔维诺……卢米安认出了这位女性，她是老鸽笼剧场最有人气的女演员。
  与此同时，卢米安能感觉到那名男子变得兴奋，本就饥渴的状态愈发明显。
  但由于周围有不少观众，他未做出任何不当的行为，只是在那一幕戏剧结束后，匆匆去了盥洗室。
  这段记忆到此结束，卢米安结束了“招摄之舞”，让那名男子的灵离开了自己的身体。
  紧接着，他又一次跳起“招摄之舞”，让对方再次回到自己身上。
  这是因为每一次附身，他只能选择一种特质、一段记忆或者一点执念，无法更改。
  卢米安这一次选的还是对方印象最深刻的少量记忆之一。
  下一秒，他看到了简娜，正在舞台上浮夸表演的简娜。
  “……”卢米安大概明白了是怎么回事，忍不住咬牙切齿地骂道，“你就不能想点别的事情吗？满脑子都是女人，女人，女人！”
  他放弃了“通灵”，遗憾自己还没到“受契之人”，不能与对方签订长期借用一种能力的契约——那名男子的部分特质让卢米安很是眼馋，感觉在战斗里能发挥不小的作用。
  “如果我能把这个灵养起来就好了……”卢米安叹了口气，承认自己拥有的能力办不到这件事情。
  他随即解除掉“灵性之墙”，收起仪式银匕，走回简娜身旁，去掉了蒙住她眼睛的夹克和绑住她双手的衬衫。
  简娜皱起眉头，取下了塞在口中和耳朵里的布团。
  她揉了揉被勒红的手腕，疑惑地看向正翻找变态衣物和裤子口袋的卢米安，试探着问道：“你刚才为什么把我的眼睛蒙住，把我的耳朵塞住？”
  “我这是在保护你，不该看到的不能看，不该听见的不能听。”卢米安一边半开玩笑地回应，一边找出了总计8费尔金的钱币和三个较为陈旧的金属小瓶。
  简娜发现对方没有伤害自己的想法，嗤之以鼻道：“这里能有什么不该看的，不能听的？难道你是在对尸体做那种事情……”
  她声音越来越低，想起了某些知识，大概猜到对方是在用某种能力从尸体身上获取情报。
  见卢米安正打量那三个金属小瓶，简娜顺势岔开了话题，回忆着说道：“有个瓶子里的气体能让人昏迷过去，浑身都没有力气，我就是这么被他抓住的。
  “还有个瓶子里的气体很刺激，非常难闻，但让我醒了过来，操，那个该被驴干屁股的变态！
  “我不知道剩下那个瓶子里有什么，也不确定另外两个哪个是哪个。”
第五十三章 新鲜的尸体
  卢米安蹲在那里，手拿那三个金属小瓶，望向简娜，笑着说道：“我有一个办法确认。”
  “什么办法……”简娜先是好奇，旋即因对方意味不明的笑容产生了一丝紧张和慌乱。
  卢米安微笑回答道：“你来帮我试一下哪瓶是哪瓶。”
  “开什么玩笑？”要不是刚刚被对方救了一命，身体又处于较为无力的状态，简娜已经要骂人了。
  卢米安一脸正经：
  “如果是那瓶能让人昏迷的气体，你顶多再昏迷一次，我又不会对你怎么样，我真想怎么样，你现在也反抗不了，而且，确定哪瓶是哪瓶后，我还能用那瓶有刺激性的气体把你弄醒，让你恢复正常状态。
  “要是你运气不错，直接就遇到了那瓶有刺激性的气体，现在就能找回大部分力量。”
  听起来还算有道理啊，再差也不会怎么样……简娜险些被卢米安说服。
  她很快回过神来，磨着牙道：“那要是另外一瓶呢？我们都不知道它究竟有什么作用！”
  那如果是毒气，现场可没有懂得治疗的人！
  卢米安笑了，用嘲讽的口吻道：“你是不是傻啊？瓶子内大部分是气体和大部分是液体在重量上有很大区别的！
  “这瓶装的应该是液体！”
  他从那三个金属小瓶内提起了一个，略微摇晃了一下。
  他“清晰”听见了里面有液体晃动的声音，旋即将它收入了自己的衣兜。
  “这样啊……”虽然被嘲笑了一句，但简娜现在关注的重点全部放在了“实验”上，没有因此生气。
  她犹豫了几秒，眼睛一闭，微仰脑袋道：“你试试吧！”
  卢米安把另外一个金属小瓶放到裤子口袋内，只留了一个在手里。
  他随即不慌不忙地将剩余的那个凑到了简娜的鼻端。
  下一秒，他看见简娜悄悄地让眼睛睁开了一道缝隙。
  卢米安笑了一声，拧动了盖子。
  很快，极有刺激性如同粪便发酵的气味钻入了简娜的鼻子，呛得她连打了几个喷嚏，眼泪鼻涕都仿佛要流出来了。
  而每一声“阿嚏”都帮助她找回了不少力量，等卢米安拧上瓶盖，从蹲改站后，她猛地跳起，本能地活动了下手脚。
  “看来我运气还不错！”简娜边整理衣物和裙子，边欣喜地自语道。
  直接就抽中了有刺激性味道的那瓶气体！
  然后，她看见了卢米安充满调侃意味的表情。
  简娜内心咯噔了一下，有了某种“不好”的预感。
  她试探着问道：“其实，你一开始就知道哪瓶气体是哪瓶？”
  所以才能那么准确地拿出装有刺激性气体的那个金属小瓶？
  卢米安笑了起来，将手里的金属小瓶递给了简娜：
  “你自己闻闻瓶盖。”
  简娜狐疑地接过，嗅了嗅瓶子。
  那里残留着若有似无的气味，不算太刺激，也没什么效果，但足够难闻。
  “另外一瓶没有味道。”卢米安笑着补充道。
  简娜本就有点潮红的脸一下涨得通红。
  这让她感觉自己刚才表现得就像一个傻子：
  先是相信了对方的话语，接着又咬牙参与所谓的“试验”！
  她本已酝酿好的感激话语和各种想法瞬间被压回了肚子内。
  卢米安没理睬气鼓鼓的简娜，将表面有一道划痕标记的金属小瓶和8费尔金纸币同时收了起来。
  虽然那名男子的某种能力可以让他感应到曾经属于过他又失去的物品在哪里，但他人都已经死了，卢米安根本不怕追踪。
  至于剩下那个金属小瓶内的液体有什么作用，他打算找老鼠、流浪狗等哺乳动物来试验一下。
  做完相应的事情，卢米安指着那个变态的尸体，对简娜道：“你仔细看下他的长相，记住他的样子，找人查一查他究竟是谁。
  “他应该还有同伙。”
  “好。”简娜快步走到那具尸体前，认认真真记忆起那张脸孔。
  看了一阵，想起刚才的事情，她怒火从心底涌出，抬起右腿，狠狠踹起尸体的胯部。
  一下，一下，又一下！
  “狗屎，变态，操你妈，操你全家！”简娜尽情发泄着内心的情绪。
  卢米安看得都有点幻痛，低下脑袋，清理起现场遗留的痕迹。
  等简娜平复了情绪，他提着那条灰白色的大型布袋走了过去，一边将尸体和衣物塞入，一边状似随意地问道：“你是怎么被他抓住的？”
  简娜理了理自己被打散的棕黄头发，简单扎了个马尾。
  她又有点咬牙切齿：
  “我在微风舞厅旁边的一个巷子内碰到他，他说他很喜欢听我唱歌，希望我能给他签个名，他递过来的那张纸上就洒着那种没有味道的气体，我刚签完，整个人就觉得不对，失去了大部分力气。
  “然后，他发动攻击，控制住了我，将那个瓶子凑到了我鼻子前面，再之后，我就昏迷了。”
  “你也太没有警惕之心了吧？”卢米安嘲讽道。
  简娜不太服气：
  “我好几次在唱歌的时候看到过他，非常肯定他确实很喜欢听我唱歌，要不然，我根本不会理睬他。
  “而且，作为一个还没有出名的歌手，有人找你签名是，是一件很荣幸的事情……
  “那种气体又没有味道！”
  这让人怎么防备？
  卢米安嗤笑道：“我说的不是这个。
  “可以明显地看出，那种气体弄在纸上会飞快散逸，必须在很短的时间内使用才会有一定的效果，也就是说，那个变态跟踪你有很长一段时间了，基本摸清楚了你的行动规律，否则他不可能精准地将你堵在没什么人的巷子内，并提前十几二十秒用那瓶气体熏染了纸张。
  “你被人跟踪了这么久，都没有察觉吗？”
  简娜一下沉默，时而咬牙，时而懊恼。
  卢米安收回了视线，暗笑了一声：
  没察觉到也很正常，那家伙能分辨不同人的荷尔蒙信息。
  要不是埃夫先生明显比刚才那个变态弱，应该没掌握情欲方面的能力，卢米安都认为自己已经暴露了“抢劫犯”的身份。
  他将灰白色的布袋重新绑了起来，利用已装上尸体的它进一步破坏起现场的各种痕迹，简娜见状，配合着做起相应的工作。
  在处理痕迹上有不低的水平啊……卢米安望了眼简娜，有所怀疑地背上那根布袋，出了岩洞。
  基于这件事情和简娜刻意没提自身在那个变态影响下的不正常表现，他认为这位“浮夸女”对超凡世界有一定的了解，甚至本身就是。
  而她的信息或者力量来源，大概率是萨瓦党那位“红靴子”芙兰卡。
  于刚才躲藏的地方点燃电石灯，将它提在手里后，卢米安回头望了眼这条道路的深处。
  它呈下行趋势，远处一点光都没有，看不到任何东西。
  那黑暗就像一张巨口，正等着猎物过去，将它们吞噬。
  “你在看什么？”简娜好奇问道。
  她感觉这个叫夏尔的男人表现得神神秘秘的。
  卢米安结束了凝望，笑着说道：“我在想，这么一直往下走会抵达哪里，第四纪那个特里尔？”
  他真正想的是：
  刚才那个变态的能力和埃夫先生很像，如果两人是同伙，那他在地下世界挑选犯案场所时会不会习惯性地、下意识地靠近自己熟悉的地方，也就是那天晚上埃夫先生进入地底的目的地？
  真要是这样，沿着这条路探索下去，或许能发现点什么。
  简娜颇感失望地说道：“那可不是什么好地方。”
  卢米安没再开口，沿来时的道路往地面走去，简娜想着自己的心事，提着那个变态遗留的电石灯，沉默地跟在侧后方。
  快到大致复刻地面布局的那一层时，卢米安停了下来，用惹人嫌弃的口吻笑道：“需要我帮你送到地面吗？”
  “你不回去？”简娜颇感愕然。
  卢米安动了动肩膀：
  “我得找个地方处理这具尸体。”
  简娜点了点头，没有多问：
  “我自己可以上去，我来过地下。”
  意思是，你有能力保护自己？卢米安目送简娜脚步轻盈地离开，在心里感慨了两句：
  特里尔是人是狗都有非凡能力？
  是特里尔有问题，还是我自己有问题，总是遇到类似的人？
  他摇了摇头，背负那具尸体，一边处理脚印，一边往之前祈求“恩赐”的那个采石场空洞走去。
  途中，他做了两次反跟踪，确认没人缀在自己后面。
  抵达藏在地底的那处采石场空洞后，卢米安将装着尸体的灰白色布袋扔在了一旁，布置起祭坛。
  他本来还打算夜里去最近那个医院的停尸房寻找新鲜的尸体，现在有更好的选择了！
  弄好祭坛，点燃蜡烛，制造出“灵性之墙”后，卢米安拿出提前画好了相应符号的仿羊皮纸。
  纸上那些图案的主体是一个荆棘构成的圆环，周围散布着眼睛、曲线、由符号组成的自我缠绕的河流等图案。
  在207房间时，仅仅是勾勒它们，卢米安就消耗了不少灵性。
  摆好那张仿羊皮纸，卢米安退后两步，望着点燃的两根蜡烛，酝酿起接下来要使用的咒文。
  在这个仪式里，向自我祈求不能用“我！以我的名义”这个格式，得给自身设计一个三段式描述，假装那是一个来自灵界的生物。
  这可以用任何语句，不要求包含权柄，只要能在“灵性之墙”范围内完成精准定位。
  卢米安张开了嘴巴，用赫密斯语低沉念道：“科尔杜村的恶作剧大王，奥萝尔·李的弟弟，名为卢米安·李的存在……”
第五十四章 三个问题
  象征着祈求对象的那根橙黄色蜡烛的火光摇晃了起来，仿佛被无形的风吹动，除此之外，它既没有变得幽蓝，也未染上别的颜色，平平常常，和之前没什么区别。
  隐隐约约间，卢米安感觉自己的灵魂有了某种奇异的悸动，就像是听到了来自远方、直指精神体的呼喊。
  他暂时没法做出响应，继续念出了后面的咒文：
  “我向您祈求；
  “祈求您赐予‘预言药水’……”
  在这个仪式魔法里，不能用“帮忙制造”等词语，必须是“恩赐”或者“赐予”。
  一个个赫密斯语单词吐出，卢米安的灵似乎受到震动，产生了一波波涟漪，带来了既拔高又眩晕的感受。
  他上前两步，目光扫过水怪肉块、蜥蜴眼睛和灰莨菪草药等材料，拿起那张画满神秘符号的仿羊皮纸，将它凑到了代表祈求对象的那团橘黄色烛火上。
  等到仿羊皮纸被点燃，置于充当祭坛的那块石头的天然凹陷内，卢米安又依次拿起郁金香粉末等材料，将它们洒入火光。
  混杂出来的奇异香味很快弥漫于“灵性之墙”内，卢米安眼前仿佛出现了一些幻觉。
  他看到了原本画在仿羊皮纸上的各种神秘符号，它们凸显于虚空之中，不断地移动，不断地重组，不断地改变着整体的状态。
  卢米安再次退后，望着祭坛上摆放的各种各样材料，用赫密斯语沉声说道：“郁金香啊，属于宿命的草药，请将力量传递给我的咒文！
  “……”
  随着卢米安落下最后一个单词，于他灵内产生的阵阵涟漪重叠在了一起，让他有了一种只要伸出手掌，就能触碰到烛火的幻觉。
  与此同时，他胸口出现了些许灼热，耳畔隐隐有嗡嗡声响起，脑袋眩晕得像是被人提起来甩了十七八圈。
  循着灵性的指引，卢米安伸出了右手，隔空按向那朵烛火。
  他的眼眸随之变得幽暗，他的灵性倾泻而出，与火光融合在了一起。
  那烛火顿时膨胀开来，将整个祭坛照得既明亮又虚幻。
  摆放在一起各种“预言药水”材料“活了过来”，蠕动着聚合在一起，血色翻滚，暗影流淌，极为邪异。
  卢米安努力维持着灵性的平稳供应，看到那些实体材料相继虚化，变成幻影，以这种方式完成了重组。
  染着些许银黑的暗红色幻影凸显到了现实，凝为一团幽幽暗暗的液体。
  这团液体的内部不断地冒着气泡，每个气泡炸开，都有银黑微光迸射而出，蛇般游走。
  卢米安两步踏了过去，拿起放在祭坛上的一个金属小瓶，拧开盖子，将它凑到了那团液体的底部。
  幽幽暗暗的液体飞快往内聚缩，流入了瓶内，差一点装满。
  放好这瓶“预言药水”，卢米安调整起自己的精神状态。
  他一边平复灵的涟漪，一边回味着仪式的全部流程。
  “要不是那个荆棘符号在一定程度上被激发，提升了我的位格，我刚才已经失败了，我根本没法做出响应……类似的仪式魔法我最多连续完成两个……”卢米安纷涌的念头逐渐沉淀。
  那五个仪式魔法在祈求对象的要求上，最低也得是序列7，甚至必须是“受契之人”，卢米安这个序列8的“托钵僧侣”纯粹是假借体内污染的位格才能完成。
  相应地，他的灵性也就没法支撑太多。
  结束掉仪式，收拾好祭坛，卢米安解除了“灵性之墙”，走到那条灰白色的布袋旁，将里面的尸体拖了出来。
  他好心地把对方的脑袋扳回了原位，将他的嘴巴弄了开来。
  带着点蓝色的电石灯光芒里，卢米安取出“预言药水”，拧开盖子，将那幽幽暗暗的液体全部灌入了尸体的口腔内。
  它们没有第一时间顺着喉管渗透入内，如同真正的积水，存留于那里。
  忽然，卢米安感觉刮过这处采石场空洞的风变得阴冷了不少，电石灯的光芒也愈发幽蓝。
  几乎是同时，他听到了咕噜的声音，看到那尸体喉咙蠕动，将所有“预言药水”吞了进去。
  下一秒，那赤裸的尸体坐了起来，周围染上了不正常的，难以被光照亮的黑暗。
  他苍白憔悴的脸上，眼睛刷地睁开，原本褐色的眸子已经没有颜色，如水晶般透明。
  透明眼眸的深处，似乎有层叠在一起的浓郁色块，有纯净高悬的光芒，有数不清的近乎无形的身影，有闪烁的水银色波光……
  忍耐着刺入骨髓般的阴冷，卢米安平复了下心态，开口问道：“来自因蒂斯共和国莱斯顿省达列日地区科尔杜村的前本堂神甫纪尧姆·贝内，一个月后将出现在哪里？”
  这段时间，卢米安专门推敲过要问的三个问题。
  问题的规则主要有四个：
  一是必须关系未来的情况，不能问某某某现在在哪里，以往做过什么；
  二是描述必须足够精准，否则会出现答非所问的情况，就像纪尧姆·贝内这个名字，在因蒂斯别的地方也有不少，存在大量的重名，不将来自哪里限定到村庄一级，那具尸体很可能告诉你另外一个纪尧姆·贝内未来的命运。
  三是不管尸体身前是哪国人，会不会对应的语言，他都将以描述问题的那种语言来回答。
  四是一个问题只能包含一个需要回答的要素，不能以“将在什么时候什么地方”这种方式提问。
  尸体惨白的脸庞染上了一点阴绿，他张开嘴巴，用因蒂斯语道：“特里尔红公主区。”
  这声音虚幻飘忽得仿佛来自另外一个世界，和逝者生前的嗓音截然不同。
  只能把范围缩小到红公主区？卢米安略微皱了下眉头。
  他其实能够理解，因为这不是向那些隐秘存在祈求来的“预言药水”，“制作者”本质上还只是一个“托钵僧侣”，效果自然不会很好。
  卢米安提出了第二个问题：
  “我和曾经在因蒂斯共和国莱斯顿省达列日地区科尔杜村做行政官管家的路易斯·隆德将在哪里重逢？”
  他不提普阿利斯夫人，是不清楚她和“夜夫人”究竟是什么关系，担心位格太高导致预言失败。
  尸体眼睛透明而无神地望着前方，再次用那种虚幻飘忽的嗓音回答道：“特里尔老实人市场区市场大道。”
  市场大道？这么看来，路易斯·隆德不是偶然路过那里……卢米安颇为欣喜地想道。
  他沉吟之中，发现尸体透明眸子内映出的种种怪异景象正逐渐变淡，连忙抛出了第三个问题：
  “下个周五的晚上11点到12点，特里尔老实人市场区‘金鸡旅馆’的老板埃夫先生会在哪里？”
  之前，卢米安就是在这个时间段看见埃夫先生进入地底的，所以他想以这种方式问出对方目的地的具体情况。
  而考虑到埃夫先生刚被“抢劫”过，去过警察总局，短时间内未必敢再次进入地底，卢米安将时间定在了下周的同一天同一时刻。
  那具尸体很快做出了回答：
  “特里尔老实人市场区老鸽笼剧场。”
  说完，尸体啪地一声倒了下去，重新闭上了眼睛，身体散发出一股死亡多日的腐烂味道。
  又去老鸽笼剧场啊……卢米安将尸体塞回了布袋，打算到地底更深处掩埋。
  ……
  一栋米白色的三层建筑前。
  一个胡须拉碴的流浪汉被两名男仆堵在了壁柱旁。
  “我，我现在就走。”他战战兢兢地说道。
  这时，管家打扮的男人走了过来，一脸的惊喜：
  “老爷，是你吗？老爷！”
  “什么？”流浪汉很是茫然。
  管家非常激动：
  “你忘了吗？你是这里的主人，我们都是你的仆佣，你之前头部受了伤，忘记了很多事情，有一天突然就离家出走了。
  “好几个月了，我终于找到你了！你还记得这里，你又回来了！”
  “我不是，我不是……”流浪汉对自己的过往记得清清楚楚。
  可管家和两名男仆根本不听他解释，“簇拥”着他，将他带到了那栋建筑内。
  “夫人，夫人，老爷回来了！”管家兴奋地喊道。
  没多久，流浪汉看见了一名高雅美丽的女士。
  那女士穿着淡绿色的长裙，眉眼之间是化不开的成熟风韵。
  她喜极而泣，扑到了流浪汉的怀里：
  “你总算回来了，总算回来了！”
  嗅到带着点乳意的香水甜味，感觉到凹凸有致的柔软身躯，那流浪汉试图分辩自己不是对方丈夫的话语涌到嘴边又被吞了回去。
  他木然又迷茫地被带去洗了澡，被带到了餐厅，看到了水晶吊灯下的丰盛晚餐：
  一打牡蛎，一锅嫩鸡肉，一盘牛肉炖梅干，一份板油布丁，一份沙拉，一瓶白丹霞葡萄酒……
  与此同时，流浪汉还看到了挂在餐厅内的那些油画。
  其中一副是肖像画，和他本人很有点相像。
  难道真的是我？可我记得我经历过的每一件事情……和我长相相似的另一个人？流浪汉愈发迷茫了。
  吃饱喝足，他被带到了卧室，过了一阵，那位美丽高雅的夫人穿着丝质的睡裙走了进来。
  她眼波如水地说道：“你还记得我的热情吗？”
  流浪汉的呼吸顿时变得粗重，他难以自控地迎了过去。
  两人相拥着倒在了床上，激情四溢。
  这一刻，流浪汉开始“相信”自己真的是这栋房屋的主人，有美丽的妻子，有专业的管家，有众多的仆人。
  哪怕原主回来，他也要让对方变成假的！
  ……
  卢米安回到地面，提着熄灭的电石灯，走入了“金鸡旅馆”。
  前台的费尔斯夫人一看到他，立刻就站了起来：
  “夏尔，夏尔先生，布里涅尔男爵让你晚餐后去微风舞厅找他。”
  布里涅尔男爵找我？有什么事情吗？卢米安点了下头。
第五十五章 情报
  微风舞厅，二楼咖啡馆。
  卢米安相当随意地走到布里涅尔男爵对面，坐了下来。
  他不仅没表现出恭顺谦卑的态度，而且连礼貌性的尊敬都缺乏，就像双方处在同一个层次。
  这看得布里涅尔男爵身后的路易斯暗暗摇头。
  类似的人他见过太多，但最终的结局不是被萨瓦党顺势送到了警察总局，就是在某次火并里受了重伤，失去能力，不得不像狗一样摇晃尾巴来换取帮派的支持，有的甚至还因各种缘由死亡，被丢到地底世界的深处或装入木桶填满石头沉至塞伦佐河的河底。
  “晚上好，男爵。”卢米安笑着打了声招呼。
  布里涅尔男爵的脸上看不到一丝一毫的愠怒，他抽了口桃木色的烟斗，随意闲聊道：“你下午去了哪里？”
  “地底。”卢米安如同那具喝了“预言药水”的尸体，只回答对方问的问题，不做任何的延伸。
  如果“小婊子”简娜和“红靴子”芙兰卡那边没有隐瞒他杀掉变态救了前者的事情，那他现在的回答就是足够坦然的象征。
  布里涅尔男爵怔了一秒，没有追问，摩挲着手里的桃木色烟斗道：“我有件事情交给你做。”
  不等卢米安询问，他笑着解释道：“我很看好你，相信你能成为我们萨瓦党非常重要的一员，承担起足够关键的事务。
  “但仅仅只有我的看好是不够的，你必须展现出让绝大部分人都佩服的实力，做出让他们都认可的贡献。”
  绑在毛驴前面的那根胡萝卜？卢米安在心里嗤笑了一声。
  他表面则故意虚了虚眼睛：
  “什么事情？”
  布里涅尔男爵放下桃木色的烟斗，端起咖啡抿了一口，语气舒缓地说道：“袭击毒刺帮任意一个重要成员，最好是重伤，当场杀死也可以。”
  卢米安笑了起来：
  “前两天你才告诉我要忍耐，不能把事情闹大，引发毒刺帮和我们的全面冲突。
  “现在不担心会发生这样的事情了，不担心会被警察总局盯上了？”
  虽然他本来就打算蹲守一下毒刺帮的“铁锤”艾特，但也不能被布里涅尔男爵当傻子一样对待。
  布里涅尔男爵满意地点了下头：
  “你比我身边这些人聪明多了。
  “我这两天是在观察毒刺帮的反应，发现他们真的没有报复你的想法，至少暂时没有。
  “这说明了什么？”
  “说明他们很害怕我们萨瓦党。”卢米安开了句玩笑。
  这真的是玩笑，如果毒刺帮害怕萨瓦党，根本就发展不起来，成为老实人市场区第二大黑帮。
  布里涅尔男爵摇了摇头：
  “在以往，他们必然会对等报复，或是让我们萨瓦党付出更大的代价，而不仅仅只是支付医疗费用。
  “还有，马格特死后，他们也只是表面上闹得很凶，实际并没有做出太过分会引来警察强力打击的事情，更像是想制造混乱，查出真正的暗杀者。
  “连续的反常让我相信毒刺帮在预备做一件很大很大的事情，所以才这么隐忍这么克制。
  “我不确定他们要做的事情是否会影响到我们萨瓦党，但绝对不能坐在这里等待答案。”
  还算有脑子……卢米安勉强在心里夸了布里涅尔男爵一句。
  他微笑问道：“你想让我杀掉他们的重要成员，再观察下他们的反应？
  “要是他们还能忍耐，那问题就很严重了，必须主动地挑起全面冲突，逼迫他们暴露出问题？”
  布里涅尔男爵哈哈一笑：
  “我喜欢和聪明人聊天。
  “怎么样，要接手这件事情吗？”
  他虽然用的是询问的语气，但姿态、眼神和动作都表明这是命令。
  要是不遵从命令，萨瓦党将不再提供庇护。
  卢米安笑了一声：
  “我需要毒刺帮所有重要成员的情报，包括姓名、长相、能力、特点、是否有直系亲属和妻子……”
  这听得布里涅尔男爵身后的路易斯又惊又愕。
  为什么要问毒刺帮头目的家人情况，难道想利用他们？
  特里尔各大黑帮间有一个未明确说过但只要不是特殊情况大家都愿意遵守的潜规则，那就是不针对彼此没加入帮派的家庭成员。
  这一是大部分人都有父母、妻子和儿女，真要毫无底线地残杀，他们每个都逃不了，会出现人人自危的情况。
  二是低层次的黑帮成员，没有对付他家人的价值，而到了布里涅尔男爵这个地位，家人的情况属于秘密，很少人知晓，且不在老实人市场区。
  三是在黑帮里能有一定地位的人，基本可以称得上心狠手辣，用家人来威胁他们不会有什么作用，只会彻底地激怒他们。
  四是真要出现灭门惨案，必然会上新闻，惹怒警察总局的高层，引来强力打击。
  所以，只有在灭掉某个势力的过程中，为了不留下仇恨的种子，为了震慑其他帮派，他们才会对付敌方头目的家人。
  这夏尔一上来就问毒刺帮重要成员的直系亲属和妻子是想做什么？
  布里涅尔男爵凝视了卢米安几秒，缓慢露出了笑容：
  “毒刺帮的老大叫罗杰，绰号‘黑蝎’，住在市场大道126号，我不知道他有没有妻子有没有直系亲属，就算有，也不在市场区，甚至可能不在特里尔。
  “他掌握着一些邪恶的法术，拥有神奇的能力，哪怕是我，也不敢面对他。”
  布里涅尔男爵以此告诉卢米安，“黑蝎”罗杰很强，最好不要打他的主意，否则死亡将是唯一的结局。
  邪恶的法术……偏施法类型的非凡者？从罗杰镇得住马格特看，他至少序列7，说不定还有神奇物品或者非凡武器……这种类型的非凡者如果身体不算很强又没有特殊的保命能力，那还可以利用陷阱、近距离暗杀等办法来针对，要是身体也不弱，近战还强，或者有莉雅那种纸人替死之术，我几乎没什么获胜的希望，除非用“转运之术”，提前改变他的运势，让他变得足够倒霉……卢米安的念头如闪电一样划过又飞快消失。
  他点了下头道：“其他人呢？”
  布里涅尔男爵抽了口烟斗，不快不慢地说道：“毒刺帮原本有四个很厉害的重要成员，在市场区只比我们弱一点，但马格特被你杀死后，顶上来的威尔逊很弱，他们的实力算是降了不少。
  “‘黑蝎’罗杰的副手是‘光头’哈曼，最早就是他和罗杰两个人来到市场区，开了磨坊舞厅，慢慢收拢了一批人，才建立了毒刺帮。
  “他很能打，非常能打，在这方面不比马格特弱，同时，他展现过一些比较奇怪的能力，比如，有的时候他能硬抗别人的刀砍，只受很轻的一点伤，比如，他会突然变得狂暴，就像吃了某种药物一样，比如，他可以让别人感到恐惧，嗯，他还有把涂抹着剧毒的刀。
  “他非常残忍，没有家人，也没有情妇，但对女人很感兴趣，经常找毒刺帮管的那些站街女郎鬼混。
  “他平时住在‘黑蝎’罗杰的家里，找女人的时候会在市场区随便找一家比较干净的旅馆或者酒店。”
  卢米安静静听着，逐渐产生了一个想法：
  “针对‘光头’哈曼，有一个效果很好的陷阱。
  “不管哈曼是通过什么方式获得的强大防御，以至于被刀砍后只受一点轻伤，都表明他很大概率会做出以伤换胜的行为，会比较依赖于这方面的强项。
  “那样一来，我完全可以给他这个机会，只不过，到时候让他只受一点轻伤的将是‘堕落水银’。
  “轻伤也是会流血的！”
  布里涅尔男爵继续说道：“管着毒刺帮大部分舞女的是‘矮脚烛台’卡斯蒂娜，她是费内波特人，被拐到特里尔做舞女，后来成了‘黑蝎’罗杰的情妇。
  “‘矮脚烛台’是她当初做舞女时的绰号，形容她长得比较矮。”
  卢米安回想了下矮脚烛台的模样，大概把握到了卡斯蒂娜的外形特征。
  “卡斯蒂娜动手的时候比较少，但仅有的几次都表现出了很强的格斗能力，在面对不听话的舞女时，她冷酷，残忍，也许已经忘记了自己当初的痛苦。”布里涅尔男爵以绅士般的礼貌评价了一句，“她住在夜莺街19号那栋公寓，具体是哪一层哪一个房间，我们不清楚，她经常也会去‘黑蝎’罗杰的家里。”
  你有什么资格这么说？要不我们聊聊父亲欠债被逼死，自己到微风舞厅当歌手的那位？卢米安从来不相信黑帮会有真正的良心。
  即使他们表现得再仗义，再忠诚，再照顾朋友，那也只是一滩烂泥上点缀的几朵野花，他们的本质要从那些舞女、那些站街女郎、那些被高利贷迫害的普通人、那些被他们敲诈的小贩等受害者身上去寻找。
  布里涅尔介绍起最后一位毒刺帮头目：
  “‘铁锤’艾特原本是我们萨瓦党的人，有胆量，有头脑，有身体，我同样很看好他，都打算向老大推荐他，结果他背叛了我们，加入了毒刺帮，很快就获得了非凡能力。
  “我怀疑他服食的是‘战士’途径的魔药，已经有序列8，这从他的身高又长了一大截，已经接近一米九，和发生冲突时的表现可以推测出来。
  “‘铁锤’是形容他的拳头像铁锤一样坚硬和有力，他平时主要是赤手格斗，但手枪和短刀同样用得很好。
  “他父母已经死亡好几年，没有兄弟、姐妹、妻子和孩子，住在老实人市场旁边的石板街25号，那里有大量的毒刺帮成员。”
  “格斗家”？死了会有非凡特性析出吗？卢米安点了下头，对布里涅尔男爵道：“我还需要他们大致的行动规律，另外再给我一把手枪、足够的子弹和一把能随身携带的武器，短刀、短剑、三棱刺、斧头都可以。”
  “没有问题，我让路易斯明天上午给你送过去。”布里涅尔男爵满意颔首。
  目送夏尔走出咖啡馆后，路易斯压着嗓音道：“男爵，真的要让他去对付毒刺帮那几个头目吗？”
  布里涅尔男爵笑了一声：
  “你刚才没听到我的解释吗？在这件事情上，我没有骗他。
  “只不过嘛，毒刺帮那几个头目都不好对付，而且有了防备，他不管是艰难取胜，事后需要我们治疗和保护，还是遭遇失败，差点死掉，被我们救了下来，都能打掉他的桀骜，让他变得听话。”
第五十六章 再遇简娜
  路易斯愕然脱口：
  “如果夏尔失败，被毒刺帮的人弄死了呢？”
  布里涅尔男爵笑了笑道：“我们萨瓦党哪年没有成员死掉？”
  ……
  返回“金鸡旅馆”的途中，卢米安的心情相当好。
  他之前就计划抓一个毒刺帮的重要成员，询问他们的力量来自哪里，与普阿利斯夫人信仰的那位邪神存在什么关系，结果现在，萨瓦党竟然让他去做类似的事情，完美符合了他的心意。
  这么一来，他不仅很快获得了几个目标的详细情报，节约了大量的时间，而且还能充分利用萨瓦党的资源，包括但不限于武器、人手和关系。
  刚才卢米安都想问布里涅尔男爵索取炸药，看能不能想办法设置陷阱，将毒刺帮哪个头目直接炸上天。
  最终，他没有这么做，一是感觉这太过嚣张，容易被警察盯上，而他本人属于经不起调查的通缉犯，二是真把目标炸得四分五裂了，他还怎么询问情况？
  当然，他可以利用“招摄之舞”，配合“灵性之墙”，让逝者的灵附到自己身上，放大他们印象最深刻的那些记忆，但这完全不可控，鬼知道那些家伙的脑子里会不会像之前那个变态一样只剩下某种废料，而且，一次“招摄之舞”只能放大其中一段记忆，不是特别幸运的情况下，想找到有用的情报，可能得花费大量的时间，这和尽快脱离暗杀现场的初衷违背。
  卢米安原本打算对付的是“铁锤”艾特，但听完布里涅尔男爵的描述后，他觉得“光头”哈曼也是可以选择的目标。
  比起艾特，哈曼有非常明显的“缺点”，在猎人眼中可以利用来设置陷阱的“缺点”！
  他拥有某种能提升自己身体坚硬程度的能力，好几次被人用刀砍中都只受了点轻伤。
  卢米安记得奥萝尔曾经说过：“擅于游泳的人容易溺水死亡。”
  这句话放到哈曼身上则可以变成“擅于用身体硬挡刀枪的人容易死于刀枪之下”，而卢米安有“堕落水银”这把诅咒之刃。
  另外，比起经常一大群人来往，住在毒刺帮成员聚居地的“铁锤”艾特，时不时会独自出来找站街女郎、舞女歌手的“光头”哈曼显然更容易暗杀，而且，比起“铁锤”艾特，他更靠近毒刺帮权力的核心，知道的秘密会更多。
  但问题在于，真设置陷阱，用“堕落水银”对付“光头”哈曼，那就不可能活捉对方，逼问情报了。
  ——如果卢米安能在刺伤“光头”哈曼后，将他打败，抓到地下特里尔的某个角落，那为什么还要先想着刺伤对方？
  若是不能，他唯一的选择是刺伤敌人，被对方强行逃脱，或者自己逃跑后，等着蒙苏里鬼魂“帮忙”干掉目标。
  至于附不附带家人，不是他关心的事情。
  所以，狩猎“光头”哈曼和“铁锤”艾特各有优劣，各有难点，卢米安一时还做不出决定。
  他打算明天上午布里涅尔男爵派人送来更详细的情报和武器弹药后，再考虑以谁为这次行动的目标。
  刚走入“金鸡旅店”的大门，卢米安就看见衣衫褴褛、头发花白、身有臭味、个子矮小的鲁尔和米歇尔夫妇拖着一条还算鼓胀的亚麻色布袋，往楼上走去。
  “这是什么？”他穿过大厅，好奇问道。
  这对老夫妻不是在苏希特蒸汽列车站卖假的“街头学院派美女”照片吗，怎么会带这么一大袋东西回来？
  鲁尔停下了拉拽布袋的动作，擦了擦额头的汗水，堆起笑容道：“你不知道吗，夏尔先生？我们晚上还兼职做拾荒者，这些是我们捡来的、应该还有用的垃圾。”
  得益于查理的“宣传”，他们夫妻也知道夏尔成为了萨瓦党的头目，“金鸡旅馆”如今是这个年轻人的地盘了，所以不觉得夏尔询问自己夫妻的事情有什么不对。
  在他们看来，作为“金鸡旅馆”的保护者，夏尔先生肯定得了解这里的各方面情况，预防种种意外的发生。
  做两份工作啊……虽然有一份工作是骗子……确实是各种垃圾的味道……卢米安捏了下鼻子，无声咕哝了两句，若有所思地问道：“这些垃圾就堆在你们房间？”
  “是啊。”鲁尔讨好般笑道，“我们每隔几天去一次垃圾处理场，那里有人回收各种各样的东西，呵呵，拾荒者虽然整天脏兮兮的，不太干净，但没有我们，整个特里尔都会到处散发着臭味，每个角落都会堆满垃圾。”
  在特里尔，拾荒者是作为清洁工人的补充存在的。
  难怪房间里有臭味传出，难怪身上一直很臭，也没洗澡的必要……卢米安一边缓步上楼，一边望了眼鲁尔、米歇尔多有皱纹的脸庞和略显佝偻的身躯，状似闲聊般问道：“你们年纪都不小了，为什么还这么拼命赚钱？”
  鲁尔和米歇尔夫妇同时怔住，带着笑容的表情隐约出现了点扭曲。
  过了几秒，鲁尔又无奈又痛苦地笑道：“就是因为年纪大了，才要这么拼命。
  “我们在很年轻的时候就来了特里尔，做过各种各样的工作，有过一个孩子，但没有长大，我们拿到过很多个月的薪水，但也只是刚够生活，等到我们发现自己的身体开始变差，力气越来越小，我们，我们忽然很害怕，不知道将来会怎么样。
  “如果哪一天我们老到了没什么力气，干不动常见的活计，我们该怎么办？在几个月内用完不多的存款，然后靠着教会和政府的慈善活动，过一天算一天，慢慢饿死自己？
  “我，我不想这样……”
  卢米安霍然想起了姐姐说过的一句话：“现在的因蒂斯很残酷，辛苦劳动的人年迈后没有任何保障，。”
  被触动心事的鲁尔继续说道：“还好，我们老了后，胃口也小了，吃得不多，睡得也少，能有更多的时间赚钱，还不需要考虑别的事情，可以把赚到的钱大部分都攒起来。
  “以后，以后靠着它们，我们应该还能好好活几年……
  “呵呵，其实，和大部分人比起来，我们算是幸运的，他们都没有活到我们这个年纪。”
  他旁边的米歇尔太太随之露出憧憬的表情：
  “等攒够了钱，我们就回奥尔米尔，买一块田种葡萄树，哪怕以后没什么力气了，也能雇人帮忙，反正我们花得也不多。”
  奥尔米尔是香槟省的省府，是北大陆最出名的葡萄酒产地。
  卢米安沉默地点了点头，看着这对年迈的夫妇将那袋垃圾拖到了楼上。
  略作休整，他重新用化妆品简单修饰了面容，换了身衣物，以亚麻衬衣、棕色背带裤和无绷带皮鞋配深色圆礼帽的打扮出了门，直奔磨坊舞厅。
  既然“铁锤”艾特还是目标之一，那就需要亲自观察下他。
  此时，夜色已深，磨坊舞厅内非常热闹，激烈的音乐节拍里，男男女女们在舞池内扭来扭去，尽情发泄着内心的苦闷。
  卢米安担心被毒刺帮的人认出来，去吧台要了杯黑麦啤酒后就来到舞池旁边，一边跟随节奏摇晃身体，一边打量着四周。
  没多久，他看到“小婊子”简娜出现在了前面的半高木台上。
  她还是下午那身打扮，白色短上衣配蓬松短裙，暴露出胸口白皙的皮肤。
  这一次，那颗黑痣贴在了鼻梁中间。
  这代表放肆。
  心理素质真好啊，下午才遭遇了那种事情，晚上就继续来工作……卢米安忍不住感慨了一句。
  在他看来，简娜既然是“红靴子”芙兰卡的情人，倒也不需要这么敬业。
  有节奏的鼓点停了下来，舞池内的人们纷纷转身，喘息着望向简娜。
  简娜一开始就是一个高音接花腔：
  “欧内斯特，离我的妻子和烟斗远一点~！”
  人们轰然大笑，似乎同时想到了某些事情。
  他们配合着动听又粗俗的歌声，轻轻晃动起身体。
  简娜一边演唱一边高踢腿，时不时改变位置，给不同方向的观众抛个媚眼，然后浮夸地来个劈叉。
  这个过程中，她的目光扫过了卢米安，愣了一秒，随即恢复了正常。
  等到她唱完这首歌，激烈的鼓点又一次敲响，而简娜没有去休息，直接跳入舞池，穿过陡然爆发的喊叫声、口哨声和试图挤向她的男人们，走到卢米安前面，笑着大喊道：“英俊的狮子，来跳支舞吧！”
  雄狮有一圈鬃毛，很像太阳的光辉，在因蒂斯常被用来形容有魅力的男子。
  卢米安感觉简娜似乎有什么事情要讲，放下啤酒杯，跳入舞池，和那个“浮夸女”面对面扭了起来。
  当双方需要有一个拥抱动作时，简娜直接扑到了卢米安的怀里，凑至他的耳边，低声笑道：“你很有跳舞的天赋嘛。
  “对了，我查出那个变态是谁了。
  “他叫赫德西，之前住在‘金鸡旅馆’的504房间。”
  查理那个房间？将苏珊娜·马蒂斯的画像贴在504内的那个租客？卢米安一阵愕然。
第五十七章 回报
  卢米安之前还以为那个租客像查理一样，梦到了苏珊娜·马蒂斯，被慢慢吸干了精力，猝死在了房间内，而旅馆老板埃夫先生负责将尸体隐蔽地转移到地下特里尔的某个角落，谁知，对方竟然成了拥有超凡能力的变态，依旧游荡于老实人市场区，将目标对准了那一位位长相不错的女郎。
  从赫德西死亡后很久都没有析出非凡特性这点，卢米安确定他的力量来自恩赐，且明显和苏珊娜·马蒂斯、埃夫先生同源。
  也就是说，在贴上苏珊娜·马蒂斯的画像没多久，赫德西不知发生了什么事情，成为了“欲望母树”的信徒，并且在短短几个月内接受了两到三次恩赐，一下拥有了相当不错的实力，掌握了不少神秘学手段。
  对服食魔药晋升的非凡者而言，这是很难想象的速度，除非他们掌握了扮演法又处在很低的层次。
  当然，在赫德西身上，恩赐也展现出了它不好的一面，受赐者会被力量影响，逐渐变得不像他自己，在某些方面越来越极端，越来越偏激，时常会做出正常人看来不够理智会招惹来灾祸的行为。
  埃夫先生的吝啬，赫德西对女性的渴望，都属于这类。
  卢米安怀疑几乎所有恩赐来的力量，或多或少都带有类似的问题，毕竟它们会让受赐者慢慢向赐予者靠拢，出现相应的异化。
  他之所以还没被“舞蹈家”和“托钵僧侣”的力量影响，是因为这并非直接来自以宿命为名的那位隐秘存在，而是源于他体内的污染，经过了封印的过滤，而且，卢米安一直都在警惕这方面的事情，不仅不根据“舞蹈家”和“托钵僧侣”的特性来改变自己的行事风格和生活规律，以提升对力量的驾驭程度，有的时候还会反着来。
  另外，他都是提升了一个序列有了初步的消化后再获取对应的恩赐，务求让身上的力量保持住平衡。
  “你怎么查出来的？”卢米安埋低脑袋，压着嗓音询问起简娜。
  简娜一边随着节拍扭动起身体，一边借助巨大音乐声的遮掩，撇了撇嘴巴道：“那个变态一看就离不开女人，他又不可能每天绑架一个女的，拖到地下，要不然早就被抓住了，操，应该也有几个了，那帮无能的黑皮狗都没有发现吗？
  “那平时他是怎么解决问题的呢？靠自己显然没法真正满足他，所以，我让芙兰卡找萨瓦党的舞女、站街女郎问了问，很快就有了答案。
  “那个该被驴干屁股的变态怎么能有那么旺盛的精力，一天能来好几次！
  “他怎么不去找那些有钱的老太太，双方都能得到满足啊！”
  简娜颇显得意地讲述起自己的调查过程，以展现自身那颗聪明的脑袋。
  她对下午被卢米安愚弄，显得自己很傻的事情一直耿耿于怀。
  确实啊，在成为“欲望母树”信徒，获得恩赐前，赫德西就是城墙街、布雷达街、夜莺街这些地方的常客，获得“恩赐”后，那更是整个脑袋都装满了女人……卢米安发现简娜偶尔还是有脑子的。
  他随即反馈了一个情报：
  “那个变态不正常的欲望应该来自他超凡力量的影响。”
  “超凡力量……”简娜抬眼望了下卢米安。
  她还以为对方会装傻，就像在地下特里尔，双方都默契地没提赫德西展现的非凡能力一样，谁知他现在竟这样坦然说出来了。
  顿了一下，贴近卢米安跳着扭扭舞的简娜疑惑低语道：“为什么超凡力量能让他变成那样的变态？”
  这和她认知里的超凡力量不太一样——在未失控前，顶多也就有一点点影响。
  卢米安笑道：“不正常的超凡力量。”
  “难道我不知道它不正常？”简娜又一次被对方给气到。
  卢米安低笑了一声：
  “至于为什么不正常，你回去问芙兰卡，要是芙兰卡也不知道，就让她去问老大。”
  他之所以透露这方面的情报给简娜，是因为担心埃夫先生、苏珊娜·马蒂斯、赫德西等人的问题还有后续。
  要是官方非凡者们一直没调查出真相，他能依赖的外力除了K先生的手指，只有萨瓦党的非凡者们了。
  简娜“呵”了一声，不再聊这个话题，专心地和卢米安跳着扭扭舞。
  等到这一部分音乐快要结束，她突然伸手，在卢米安胸前摸了摸。
  “哈哈，身材不错嘛！”简娜笑着往后退开，转身走向了舞池前方的半高木台。
  她一副总算报复回来一点地底遭遇的模样，整个人都变得愉快了。
  卢米安嗤笑了一声，离开舞池，重新端起了那杯黑麦啤酒。
  他一边听着歌，一边轻轻摇晃着身体，借势观察起磨坊舞厅各处的情况。
  目光一扫间，他发现与自己同侧但更靠近表演台的地方聚集着一堆打扮各异气质疑似黑帮打手的人。
  他们正簇拥着一名身高接近一米九的壮汉。
  那壮汉和“巨人”西蒙有点像，肌肉块垒，撑起了黑色的衬衣和正装，但他下身穿的是帆布制成的耐磨损深蓝长裤，配一双无绑带的黑色皮制短靴，整体搭配显得有些不协调。
  他褐色的头发一搓搓卷起，茂盛而杂乱，棕色的眼眸有点向两侧靠，五官普普通通，轮廓线条颇为刚硬，双手和双腿从正常的人体比例上讲都偏长了一点。
  “铁锤”艾特……卢米安收回了视线，认为这应该就是目标之一。
  在特里尔，身高能接近一米九的人可不多。
  这个距离下，卢米安并不担心“铁锤”艾特和他的手下会认出自己，毕竟整个舞厅的环境都偏昏暗，纯靠周围的煤气壁灯和上方一盏吊灯照明，方便大家跳舞时“交流”，只要不是特别熟悉或刚刚才见过的人，都没法辨认出对方。
  再说，卢米安还做了一定的伪装，他没想到的是，简娜竟然能一眼就认出自己。
  等简娜又唱完了一首歌，“铁锤”艾特带着那群手下，离开舞池，上了二楼。
  卢米安继续着自己的观察，忽然，他看到门口进来一道熟悉的身影。
  那是衣物洗到发白的“金鸡旅馆”房东埃夫先生。
  他蔚蓝的眼眸四下打量着，表情略显急切和担忧。
  “他这是在找赫德西？那个变态下午出去后，再也没有返回，他们怀疑他出了意外，于是到各个舞厅各个有站街女郎的地方寻找线索？”卢米安若有所思地收回目光，望向舞池内那一个个舞女。
  根据赫德西灵体呈现的种种特质，他感觉埃夫先生比对方弱不少，应该只有相当于序列9的恩赐力量，集中在贪欲方面，或许还包含食欲。
  而赫德西大概率相当于序列8，小概率有序列7，卢米安更倾向于前者，因为他之前遇到的几个序列7都比较全面，不至于被他做好应对，挖好陷阱后，一下就解决掉。
  当然，要不是卢米安耐心做了观察，发现赫德西有引动别人情欲的能力，提前想好了对策，被很快解决的也许是他。
  当时那个环境，如果没有简娜，他还能靠着自身取向来对抗一下影响，不至于彻底忘记敌人的存在，而有了那名“浮夸女”，他就很难克制住自己，必须依靠疼痛来唤醒自身。
  卢米安用眼角余光看到埃夫先生陆续和一名名兼职站街女郎的舞女交谈，然后被她们用相同的鄙夷嫌弃神情骂走，心里就一阵好笑：
  “这是假装谈价钱以询问赫德西的下落？
  “结果本身太吝啬，总是将对方的报价砍掉一半甚至更多，于是被骂了？
  “呵呵，之前查理还担心埃夫先生这个老鳏夫舍不得花钱找正规的妓女，染上一身的病，看来是他想多了，埃夫先生找不正规的站街女郎也舍不得花钱！
  “恩赐力量的负面影响真是太强了……
  “呃，如果那伙人里面有女的，并且和赫德西处在同一层次，拥有相同的恩赐能力，她们应该也会处于始终饥渴的状态，埃夫先生倒是不需要另外找站街女郎，呵呵，他只会恨自己是男人，都快不行了，还会被强制引动欲望。
  “那些女性最好的伪装是舞女和站街女郎？
  “不对啊，真有这样的女性，赫德西也不用出来祸害别人了……难道是原本处在这个层次的全部晋升或者死亡了，新的还没有补上？或者，男女数量并不对等，赫德西属于被排斥的那个？”
  卢米安思忖之间，乐队又奏响一段激烈的舞曲。
  唱完歌的简娜再次跳下半高木台，来到卢米安面前，邀请他跳舞。
  这让周围发出了阵阵嘘声。
  卢米安知道简娜应该是又有事情要讲，故意左右转了半圈，挑衅了下那些发出嘘声的人。
  他旋即进入舞池，靠近简娜，跳起了扭扭舞。
  简娜抬头望向他，笑吟吟问道：“你这个萨瓦党的人到磨坊舞厅想做什么？”
  卢米安啧啧笑道：“你不是觉得我喜欢你吗？我来这里当然是听你唱歌啊。”
  简娜发出了鄙夷的声音：
  “你的目标是‘铁锤’艾特吧？
  “你想复制一次马格特的事情？”
  “还算聪明。”卢米安用挑衅的口吻赞了一句。
  简娜得意一笑：
  “我可以帮你，给你提供重要情报。”
  卢米安收敛起漫不经心的状态，若有所思地问道：“你想要什么？”
  简娜哼了一声，开口骂道：“你他妈的是不是看不起我？
  “我下午虽然没有说谢谢，但我不会忘记是你救了我，正好我对市场区各个舞厅都有了解，而且刚刚去见过艾特，聊了聊之后表演的事情，应该能帮到你。”
  不等卢米安回应，她磨了磨牙，继续说道：“‘铁锤’在二楼靠最里面那个房间，靠‘金鸡旅馆’方向，他身边有十个打手，四个在门口，一半内，一半外，两个在窗边，两个在沙发那里，两个始终跟在他的身后，他们都有枪。
  “以前没这么严密的，也没这么多人，都是你弄死了马格特。
  “那个房间有附带一个盥洗室，里面没人，窗户只要完全打开，能勉强钻过一个人。
  “从舞厅厨房的通风管道可以爬到二楼，避开守在楼梯内的那些人，然后你进入隔壁房间，从那里的窗台跳到盥洗室外面一块凸起上，那很窄，必须身手足够好才能成功。”
第五十八章 聚合
  听完简娜的描述，卢米安一边惯性做着扭扭舞的动作，一边略感愕然地反问：
  “你怎么知道这么多？”
  前面还好，既然简娜到二楼那个房间和“铁锤”艾特谈过之后的表演，那对房间的布局和打手的位置有一定的了解实属正常，但什么舞厅厨房的通风管道可以爬到二楼，什么从隔壁房间的窗台可以跳到那个盥洗室，什么对应房间的外墙上有一块凸起，是一个唱庸俗歌曲做浮夸表演的地下歌手能够掌握的情报吗？
  她也没那个必要去了解啊！
  简娜涂着黑色眼影点着假痣的脸上露出了得意洋洋的表情：
  “你不用管我为什么知道，不该看的东西不看，不该听的事情不听，不该问的问题不问。”
  她把卢米安下午说的话稍做加工返还给了对方。
  这让她相当开心。
  只有试图潜入暗杀或是考虑过极端情况下怎么逃脱的人才会注意这些细节，有目的地去做观察……简娜会是哪种情况？嗯，她对类似环境的探查能力不比“猎人”差多少啊……偏向暗杀的序列确实需要搜集环境信息……暗杀……卢米安心中泛起了诸多念头，打算诈一诈简娜。
  他笑着说道：“原来你是‘刺客’啊。”
  他在“刺客”这个单词上发了重音。
  简娜表情一变，笑容凝固在了那里。
  “你怎么知道的？”她愕然脱口。
  “靠脑子。”卢米安微笑回答。
  擅于观察环境的序列还有一些，他只是因为自己准备搞暗杀且想起莱恩他们提过，在因蒂斯中部和北部，尤其是特里尔，“魔女”是较为常见的一个途径，所以才大胆地猜简娜是“刺客”，反正错了也不会损失什么。
  与此同时，卢米安在心里嘀咕起来：
  “刚到特里尔没多久就遇到一个‘刺客’，还救了她，这算是非凡特性聚合定律的一种体现了吧？
  “简娜肯定没到序列7，不是‘女巫’，要不然就算被纸张上的迷药弄得没什么力气了，以她掌握的神秘学手段也能把赫德西吊起来打，女巫’这个名字一看就很擅长法术和诅咒，奥萝尔的笔记上也是这么写的。
  “她应该也不是序列8‘教唆者’，哪有连续被我欺诈成功的‘教唆者’？
  “但也不能排除这个可能性，也许简娜以前更笨，靠着‘教唆者’才提升了一些智商呢？而且，她主动给我提供‘铁锤’艾特的情报有一定的教唆嫌疑。
  “呵呵，简娜本身是女的，倒不用担心以后服食‘女巫’魔药会改变性别。
  “她的魔药哪里来的？‘红靴子’芙兰卡给的？这不会也是一位‘魔女’途径的非凡者吧？
  “芙兰卡如果只有序列8那还好，要是有序列7，是‘女巫’，谁知道她以前是男是女，呃，她对女人的态度不正常，和简娜关系暧昧，嗯……”
  简娜沉默地回想了下自己刚才说的那些话语，没发现哪里有透露出自身的序列信息。
  想不明白的事情她决定不去多想，本着好意提醒了卢米安一句：
  “你要是想在盥洗室内袭击‘铁锤’艾特，一定要考虑清楚啊，我听芙兰卡说过，艾特是一名‘格斗家’，比其他任何一个序列都擅长近距离的战斗，纯粹靠身体就能让一些针对他的非凡能力效果减弱。
  “你虽然也能打，但我觉得，你要是在盥洗室那种不够宽敞的地方和他打，大概率被他，啧，当场打死。”
  “女士，你这是在劝我，还是激我？看来你还是有点‘教唆者’的潜质嘛。”卢米安有什么就说什么，并不只是腹诽。
  他发现芙兰卡比布里涅尔男爵更了解“铁锤”艾特，提到了后者没有提到的一个关键点。
  如果不考虑芙兰卡私下和“铁锤”艾特发生过冲突的可能性，那就是芙兰卡要么另有背景，要么比布里涅尔男爵更得到萨瓦党老大的信任，获得了更多的神秘学知识和序列情报。
  简娜又是一阵愕然：
  “你还知道‘教唆者’？”
  这还是乡下来的土佬小子吗，对超凡途径竟然有这么多的了解？
  芙兰卡说他有被官方悬赏通缉，看来是卷入过超凡事件？
  “我知道的比你想象的多。”卢米安笑了笑。
  说这句话的时候，他脑海里忽然回想起了不久前还属于他的一个称呼：
  “神秘学文盲”。
  收敛住瞬间有点悲伤的情绪，卢米安认真思考起简娜提醒的话语：
  确实，“猎人”虽然也是擅长格斗和搏杀的序列，但如果排除掉陷阱、“挑衅”等能力，近身战斗肯定还是比不过名称就体现了擅长领域的“格斗家”，尤其那还是在封闭的、狭小的环境内，不能发挥本身的战斗智慧，难以完成以弱胜强的好戏。
  算上“舞蹈家”带来的柔韧性改变和许多超规格动作的应用，卢米安觉得自己也就能苦苦支撑，短时间内不会失败，想击杀“铁锤”艾特，只能寄希望于“堕落水银”，刺中一刀就跑。
  但这样一来，和去搏杀“光头”哈曼有什么区别？那还不需要考虑十个黑帮打手和十把手枪的存在。
  卢米安盘点起了自己身上的物品，看有什么能在那样的战斗里发挥作用：
  一千七百多费尔金……“堕落水银”……水怪的血液……水怪的毒鳞……让简娜浑身无力的迷药一瓶……能解除那种迷药影响的刺激性气体一瓶……不知道有什么作用的液体一瓶……那个变态遗留的匕首一把……仪式银匕……几根白色的绑带……
  想着想着，卢米安脑海内逐渐有一个方案成形。
  随着节律扭动着身躯的他略微低头，望向简娜：
  “那个盥洗室大吗？”
  “不大。”简娜做出了肯定的答复，“除开浴缸、马桶和洗漱台，也就能站四到五个人。”
  也就是说，如果卢米安和“铁锤”艾特在那里做近身格斗，不会有其他人立足的空间。
  “浴缸外面有帘子吗？”卢米安追问了一句。
  “有。”简娜想了下道，“你身上有枪吗？我觉得用枪更好，更安全，更有把握。”
  “没有。”卢米安摇了摇头。
  “就这样你还想今晚就行动？”简娜嗤笑了一声。
  她顿了一秒道：“如果你真的想今晚就干掉‘铁锤’艾特，我可以把我的手枪借给你。”
  “你身上还有手枪？”这次轮到卢米安愕然了。
  他上看下看都看不出简娜身上藏着一把手枪：
  这位“浮夸女”上身是白色短上衣，领口开得很大，能隐约看到胸衣的那种，下身是米白色的蓬松短裙配不到膝盖一点的黑色长靴，而且，她跳舞的时候还会不断地高抬腿，不可能把枪袋绑在大腿内侧。
  卢米安觉得，唯一能藏手枪的地方是那双靴子。
  简娜以为夏尔是在问她为什么会随身携带手枪，又不屑又叹息般回答道：“我是在市场区这种地方的舞厅表演，你以为那些黑帮混混都是好人吗，你以为他们就不会头脑发热想对我做点什么吗？
  “那群狗屎每天都不想着好事，脑子被那根东西填满的时候，根本不会考虑我认识芙兰卡，和她关系很好。
  “操，要是威慑总是有用，就不会有那么多人犯罪了！”
  说话间，简娜抓住一个鼓点，顺势半蹲了下来，在靴子内摸了一把。
  她迅速站起，和卢米安贴在一起，边扭动身体，边抓住了他自然下垂轻轻摇摆的手掌。
  冰冷的金属质感和厚实的木头触感随即传入了卢米安的脑海。
  卢米安不动声色地收回手，将那把枪塞入了自己的裤兜。
  完成了这件事情，简娜才继续说道：“它是我刚到市场区，还没认识芙兰卡之前，通过朋友，用大部分积蓄买的，那个该死的黑市商人还想让我陪他上床，被我踢中他的小腿，痛得他一直惨叫。”
  时刻带枪防身啊……还算警惕，要不然，在你认识芙兰卡之前，就被那些黑帮流氓给控制了，说不定还会兼职舞女或者站街女郎……卢米安笑着回应：
  “干得漂亮！”
  简娜见伴奏的音乐接近了尾声，不再说话。
  随着鼓点停息，卢米安目送简娜走向表演台，自己也离开舞池，回到了外面那一圈。
  借着去盥洗室的机会，他检查和熟悉起简娜给自己的手枪：
  那是一把很小巧的左轮，枪管较短，适合随身携带和藏匿。
  它大体呈铁黑色，握把是由核桃木制成，共有六枚子弹。
  把玩了一会儿手枪，卢米安发现了一个问题：
  他的射击经验不够多，之前用猎枪主要靠的是铅子的覆盖性发射。
  “算了，我也没想过能一枪干掉‘铁锤’艾特，可以击伤他削弱他就足够了，那么近的距离下，以我的握力和还算有一点的射击经验，再偏也偏不到哪里去……
  “盥洗室那种环境内，只有一枪的机会，‘铁锤’艾特不可能让我再开第二枪……”卢米安很快做出了决定。
  他一出盥洗室，就趁周围无人，向着磨坊舞厅的厨房走去。
第五十九章 祈祷对象
  沿途之上，卢米安靠着眼疾手快，连续躲过了几个端着食物出来或将使用过的餐具送回去的侍者。
  没多久，他靠近了厨房，看见里面乱糟糟的一片：
  还未洗过的那些餐具随意堆放在水槽内，层层叠叠，满是油光，两名洗碗女工一直站在那里，不停地清洁；
  几个灶炉喷薄着偏黄的火焰，让这个不大的区域比外面热了好几度，每个人都汗水流淌，忙忙碌碌；
  三个厨师套着白色围裙，做着不同的菜肴，时不时将它们倒入餐盘，用手指沾一点汁水或捻一小块食物放入口中，品尝下味道，等做完这件事情，他们在围裙上随便一擦就开始第二道菜的烹饪；
  得到厨师许可的侍者则端起相应的餐盘往外面走去，他们的拇指时常会碰到菜肴和浓汤，自身则毫无所觉，一点也不在意；
  几名帮厨围绕着厨师或切菜，或处理鱼类，或清理其他食材，或倾倒垃圾，或递送调味品和别的事物，忙得根本停不下来，但不管他们再怎么努力，厨房还是显得很凌乱，地面之上、灶台周围、水槽附近都散落着不少菜叶、鱼鳞和果皮，满是油污；
  回荡在这里的主要是厨师和帮厨的骂声、喊声，非常得热闹。
  卢米安要是闭上眼睛，纯靠耳朵去听，恐怕会以为这里是一个乱糟糟的战场。
  得益于这种状况，他轻松就避开了忙碌的人们，来到存放各种食材的柜子旁边，然后借助挡板、把手、灰白色的煤气管道和自来水管道，蹭蹭爬到天花板上，钻入了位于那里的通风管道。
  强烈的油烟味一下刺入了卢米安的鼻子，差点没让嗅觉敏锐的他晕厥过去。
  靠着“托钵僧侣”对各种较极端环境的忍受能力，卢米安强撑着沿通风管道往前爬行，时而向上。
  也就是十几秒的工夫，他从二楼一间盥洗室的上方探出了脑袋。
  确认这里没人后，卢米安轻巧跃下，快步来到门边，隐蔽地望向走廊两侧。
  这里很安静，只楼梯出口守着两名黑帮打手，他们的注意力又全都放在了一楼上来的地方，根本不关注身后的情况。
  卢米安松了口气，分辨了下目的地，猫着腰，蹿到了它的隔壁房间。
  那里的门紧锁着，但难不倒卢米安，他用随身携带的半截铁丝捣鼓了几下就推开了那扇木门。
  和简娜描述的一样，“铁锤”艾特那个房间附带的盥洗室没有延伸往外的窗台，只存在一个装饰性的凸起，勉强能让人侧着身体站立。
  即使对“猎人”来说，要从这边窗台跳到那个凸起并稳稳站住，也是一件相当困难的事情。
  幸运的是，卢米安还是“舞蹈家”，柔韧性夸张到不像人类。
  他略作观察，纵身一跃，右脚准确踩到了那个凸起上，左侧身体却有点失去平衡，往着坠落的方向倒去。
  关键时刻，卢米安身体如弹簧般一抖，反撞向了那间盥洗室，并顺势用右手抓住了窗框。
  他就此站稳，侧身蹲了下来，只露出半个脑袋，悄然望向屋内。
  盥洗室的门没有关上，不时有黑帮打手巡逻般经过。
  卢米安耐心等待了一阵，摸清楚了规律，趁着盥洗室房门对应的那片区域暂时无人的机会，用赫德西的匕首撬开窗户，翻了进去。
  他不慌不忙相当笃定地转身关上了那扇玻璃窗，然后才闪到浴缸底部，借助悬挂在那里还没有展开的帘布遮挡住了身体。
  顺利完成潜入的卢米安将等下会用到的几样物品放到了更方便拿出的地方，并确认了它们各自的位置，免得慌乱之中拿错。
  接着，他如同雕像一样站在那里，倾听起外面那个房间的动静。
  “铁锤”艾特时而询问舞厅经理最近的收益情况，时而怒斥手下几句，时而和头牌舞女调笑，并伴随着似乎很亲昵的动作。
  过了一阵，舞厅经理和头牌舞女离开后，艾特好像站了起来，在那里缓慢踱步。
  他对房间内的几名黑帮打手道：“最近这几天，你们把手下的人全部放出去，在我们的地盘挨家挨户地‘拜访’，务求下周的大选里，那位能够当选市场区的国会议员！”
  哟，你们黑帮还干涉国会选举啊？卢米安既意外又不那么意外。
  特里尔的黑帮如果背后没人支持是不可能发展壮大的，他们要么和警务部、警察总局的某些高层关系很好，要么得到了实权政治人物的庇护，要么属于大商人的黑手套，而大商人必然和政府高官、教会上层、军队将领有一定的利益牵扯。
  卢米安没想到的是毒刺帮背后那位竟然有野心争取国会议席，他原本认为顶多到市场区警务委员或者特里尔市议会这个层次。
  因蒂斯是议会共和制，分选区选出议员组成国民公会，而国会委任总统和总理，总统和总理负责任命大臣们，当然，这必须得到国会的批准。
  国会还拥有立法权、宣战权和确定政府预算的权利，每一名国会议员都称得上实权人物。
  当前，国民公会共有三百多人，十分之一来自原本的贵族，以前前王室索伦家族的成员为首，剩下的议席则按人口按经济地位分解到不同的省和直辖区，也就是特里尔大区。
  无论是人口数量，还是经济地位，特里尔在整个因蒂斯和整个特里尔大区都首屈一指，分到的国会议席数量足有近四十个。
  这差不多四十个议席又分解到了二十个城区，多的能有四五个议员，少的只有一个，而他们还是市议会的当然议员。
  老实人市场区属于小的那类选区，只有一个国会议席，谁要是选上，在这里就是最实权最有影响力的人物。
  当前，不管是执政的国家党，还是呼声最高的开明党，或是想要改变种种弊端的变革党，都在为下周的国会选举竭尽全力。
  谁要是能在国会拿到简单多数的议席，就将成为新一届执政党，否则就得做出妥协和退让，和另外一个党派联合。
  除了国家党、开明党和变革党，因蒂斯还广泛存在不满当前体制试图武力推翻这一切的皇帝党（崇拜罗塞尔的复辟者们）和烧炭党。
  那些黑帮打手相继回应了“铁锤”艾特，表示不会有半点差错。
  但他们始终没提他们支持的是哪个党派的哪位候选人，让卢米安略感郁闷。
  你们倒是说出来啊！
  叮嘱完选举这件事情，“铁锤”艾特对手下道：“你们出去一下，我让你们进来再进来。”
  这是要做什么？卢米安“旁听”得一阵诧异。
  很快，那些黑帮打手离开了这个房间，只剩下“铁锤”艾特一个人。
  卢米安没有行动，因为他仔细分析后认为，如果不用“堕落水银”，在盥洗室和“铁锤”艾特战斗比在外面更有针对性。
  外面的房间变得相当安静，卢米安竭尽全力去听才勉强听到一些声音。
  那似乎是“铁锤”艾特在自言自语：
  “邪恶之人的保护者……孕育神灵的女士……”
  孕育神灵的女士？这听起来很厉害啊……艾特是在祈祷，向某位隐秘存在祈祷？好像一共有四句，还是五句描述？这和常见的三段式不一样……卢米安大概猜到了“铁锤”艾特在做什么。
  至于他祈祷的对象是谁，仅凭勉强听到的一半描述，卢米安完全无从推测。
  这不在他目前掌握的神秘学知识范围内。
  隐隐约约间，卢米安感觉到外面的房间充满了恶意。
  对，是那个房间本身变得邪恶。
  卢米安屏住了呼吸，收敛住了精神，不敢再倾听外面的动静。
  过了一会儿，那种感觉消散了，一切又回归了正常。
  卢米安缓慢吐了口气，活动了下手掌。
  这个时候，“铁锤”艾特让之前出去的手下又回到了房间内。
  卢米安继续做起等待。
  时间一分一秒流逝着，终于，他听到那最沉重的脚步声往盥洗室方向走来。
  这是属于“铁锤”艾特的脚步声，卢米安刚才已经分辨清楚。
  他立刻掏出一个金属小瓶，上面有一道划痕标记的那个。
  接着，他拧开瓶盖，将事前就揉好的一个细长纸团塞入了瓶口。
  过了几秒，脚步声快临近盥洗室时，卢米安抽出纸团，拧好了瓶盖。
  然后，他将那纸团一分为二，塞入了自己的鼻子。
  那如同粪便发酵般的臭味直蹿卢米安的脑海，刺激得他眼泪都快流下来了，右手本能地就要去把细长的纸团扯出来。
  靠着强大的毅力和“托钵僧侣”对较极端环境的忍受能力，卢米安控制住了自己，一边表情扭曲，肌肉略显抽搐地站着，一边拿出了另外一个大部分是气体的金属小瓶，将它的盖子拧开。
  哐当！
  “铁锤”艾特关上了盥洗室的房门，走到了马桶前方。
  这里一下成为了半封闭的空间，只有房门缝隙和窗户缝隙有些许新鲜空气进来。
  嗯，他有严重的血光之灾……卢米安一边看起运势，一边悄然甩起那个敞开的金属小瓶，帮助里面无色无味的气体挥发出来，填充起这个盥洗室。
  这是那个变态赫德西制作的迷药，能让一名“刺客”在近距离下，即使只是嗅到散逸出来的些许味道，也会失去很大部分力量的迷药！
  这很适合盥洗室这种逼仄又半封闭的空间。
  这就是卢米安针对“铁锤”艾特设置的陷阱！
  当然，要想让那些气体塞满盥洗室并在一定程度上发挥作用，还需要不少时间，毕竟这不是近距离嗅闻。
  卢米安接下来要做的就是不让“铁锤”艾特离开这个盥洗室，不让外面的人打开房门。
  他将敞开的金属小瓶放在了浴缸边缘，拿出了简娜那把左轮，隔着帘布，瞄向马桶区域。
第六十章 斗室搏杀
  哗啦的声音还在继续，担心“铁锤”艾特有一定危险感应的卢米安只是略微分辨了下高度，就扣动了扳机。
  砰！
  子弹穿过帘布，留下了烧灼的痕迹。
  在此之前，“铁锤”艾特已是汗毛耸立，顾不得自己还在小便，猛地向着旁边倒了下去。
  发黄的液体溅得到处都是，那枚子弹擦着“铁锤”艾特的胳膊打在了墙上，反弹回来，差点命中卢米安。
  一击未中的卢米安直接丢下了手枪，抓住帘布两侧，猛地将它扯了下来，罩向“铁锤”艾特。
  “铁锤”艾特还没有从紧缩带来的疼痛里恢复，就眼前一黑，被米白色的浴帘给包裹在了里面。
  他没有慌乱，一个翻滚，躲到了浴缸旁边，然后双手抓住浴帘一拉，将它当成一件武器挥向了前方。
  噗的一声，卢米安重重砸来的拳头被束在一起的帘布带偏少许，未能打中“铁锤”艾特的头部。
  艾特趁势起身，并刺啦一声扯裂了裤子。
  他一记重拳挥出，如铁锤般砸向卢米安。
  卢米安连忙抬臂一架，只觉对方力量奇大，自己竟有些无法承受。
  他不得不退了一步，以稳住自己的身形，而艾特一扳回局势，立刻就紧追而上，双手交替着出拳。
  他仗着身高臂长，力量又胜过对方，没用别的技巧，就是直拳接直拳，宛若一枚枚炮弹轰向卢米安。
  直到此时，他才看清楚袭击者的模样：
  头发金中带黑，眼眸浅蓝明亮，鼻子处塞了白色的纸团，很是怪异。
  夏尔？杀了马格特重伤威尔逊的那个夏尔？艾特先是一惊，旋即泛起了喜悦之情。
  也不是那么强嘛，我完全能够击杀他！
  盥洗室的空间非常逼仄，强忍着恶臭的卢米安仅是架了那个近一米九的“巨人”两拳，退了两步，就被逼到了紧挨着房门的地方。
  此时，外面的黑帮打手听到枪响，纷纷奔了过来，其中一位握住把手，向内推门。
  卢米安本就要躲避“铁锤”艾特低踢的左腿骤然向后一撩，重重蹬在了门上。
  哐当一声，刚开了道缝隙的木门又重新合拢，差点撞到外面那个黑帮打手的鼻子。
  那些黑帮打手见一时开不了门，全部拔出手枪，有高有低地瞄准了那扇木门，但又不敢真地开枪。
  他们还算有点脑子，知道盥洗室很小，现在也不知道是谁堵在门口，要是盲目射击，很容易误伤甚至误杀“铁锤”老大，改变战局。
  这个时候，卢米安借着后蹬房门那一脚，身体一矮，躲过了“铁锤”艾特的直拳，欺到了他的身侧。
  拳、肘、膝、脚，他连续做出短打，每一下都务求在敌人完全发力前打断他的攻击。
  这就好像让一个习惯性用“嘿哈”之声吐气发力的格斗家每次都只能“嘿”，无法“哈”，发力才到一半就被对方主动迎了过来，强行挡住。
  卢米安改变格斗策略后，双方的力量差距被极大地抹平了，他不仅扳回了一点局势，而且还借着自身柔韧性更强，能做出超常规动作的优势，尝试移动起身体，改变了位置。
  没多久，背对盥洗室大门堵在那里的变成了“铁锤”艾特。
  “铁锤”艾特担心手下们智商不够，于外面来一个齐射，将自己击毙，忙分心喊道：“不要，开枪！”
  虽然被夏尔依靠技巧拉平了差距，但“铁锤”艾特一点也不沮丧，极有信心。
  只要他正常发挥，以盥洗室这个环境，他有足够的把握将对方直接打死，唯一的问题是需要多久的时间。
  当然，“铁锤”艾特也没有大意，他拳脚连续发力，试图将卢米安逼到靠近窗户位置，给手下们留出开门入内的空间。
  他这是担心对方有一些非凡能力，感觉能有人用手枪牵扯一下以帮助自己会更快更好地解决掉敌人。
  砰砰砰，乓乓乓，面对一位“格斗家”的全力攻击，卢米安虽然没有露出败相，但也感觉到了吃力。
  这个过程中，“铁锤”艾特的眼睛余光不断地扫视着周围的情况，害怕对方有预设什么陷阱或埋伏厉害的帮手。
  他的目光扫过了浴缸边缘，看到了一个敞开的金属小瓶。
  那是做什么的？“铁锤”艾特刚闪过这么一个念头，卢米安已是露出讥讽的笑容，于艰难格挡中骂道：“没用，的东西！
  “还要等，外面的人，进来帮忙！”
  嗡的一声，“铁锤”艾特的怒火炸开了。
  他再也顾不得其他，掀起了异常狂暴的攻击。
  “挑衅”！
  卢米安在刚才那两句话里附加了“挑衅”能力！
  面对狂暴的“铁锤”艾特，面对那力大无比的一记记锤击，他苦苦支撑，时而靠着“舞蹈家”的柔韧性更改点位置。
  不知不觉间，他被逼得贴近了镶嵌着窗户的那堵墙壁。
  这给盥洗室的房门留出了打开的空间，但外面的黑帮打手担心猛力踹门会撞到“铁锤”老大的背部，只敢一点一点地试探着往内推。
  就在这个时候，嗅觉仿佛被那股恶臭破坏掉的卢米安敏锐地察觉到“铁锤”艾特的力量变弱了，攻击的速度变慢了。
  那个迷药发挥作用了！卢米安侧身一闪，扎稳脚步，以腰带臂，挥出拳头，发动了反击。
  砰！
  架住他这一拳的“铁锤”艾特手臂出现了明显的颤动，眼中流露出了惊愕和恐慌混杂的情绪。
  为什么，为什么我的力气变弱了这么多？
  为什么我的反应也变慢了？
  卢米安一把握到对方的状态，就连续两记直拳，强行打开了敌人的双臂。
  紧接着，他欺到近处，略微侧身，左肘用力，猛地撞向对方的胸口。
  “铁锤”艾特没能反应过来，躲避不及，被一肘砸中，砸得骨头开裂，眼前发黑，胸口变闷。
  卢米安没给他调整的机会，顺势弹正身体，让蓄势待发的右拳由下往上，轰在了猎物的腹部。
  他从来没奢望过靠那瓶迷药能让“铁锤”艾特直接昏迷过去，毕竟对方纯靠身体和精神就能削弱一些非凡能力的效果，面对迷药应该也有不低的抗性，而且，盥洗室再小再半封闭，也是能装下浴缸、马桶和洗漱台的空间，会极大地削弱迷药的效果。
  卢米安希望的是借助迷药，削弱“铁锤”艾特的战斗能力，让他的反应变得迟缓，力量降低许多。
  那样一来，胜利的天平就会不可遏制地倾斜！
  噗！
  被一拳打中腹部的“铁锤”艾特本能勾起了身体，变得比卢米安还矮。
  卢米安抓住这个机会，抬起双拳，猛地砸向他两侧的耳后。
  砰！
  不分先后的响声里，艾特眼前一黑，晕厥了过去。
  这是有效打击加迷药的双重作用。
  卢米安顺势下蹲，扶住了“铁锤”，让他挡在身前。
  这是因为那群黑帮打手已经打开盥洗室大门几秒，但因为“铁锤”艾特始终背朝着他们，遮住了卢米安的身影，才没有开枪。
  现在，他们看见高壮如巨人的“铁锤”老大被袭击者干脆利落地打晕了过去。
  卢米安架着“铁锤”艾特，微笑对门口那一群人道：“开枪啊？怎么不开枪？”
  其中一名黑帮打手看到对方标志性的金中带黑发色，看到那张颇为英俊的脸庞，骤然产生了一系列的联想。
  “夏尔？你是夏尔？”他惊愕出声。
  杀了马格特老大，将威尔逊老大从四楼扔下去的那个夏尔？
  萨瓦党的夏尔？
  他又来了？
  卢米安敏锐地察觉到了那些黑帮打手瞬间强烈的恐惧，笑着拍了拍“铁锤”艾特的肩膀，帮他掸去了一些灰尘。
  然后，他扶着“铁锤”艾特，一步步向盥洗室门口走去。
  与此同时，他勾勒嘴角，笑着说道：“你们有两个选择，一是现在退出这个房间，去找你们毒刺帮的老大求救，二是被我一个一个杀死在这里。”
  他一边说，一边前进，脸带笑容目光冰冷地扫过了每一名黑帮打手的脸庞，仿佛在想该以什么方式杀死他们。
  那些黑帮打手不由自主地出现了些许颤抖，脑海内同时浮现出了一个相似的想法：
  反正“铁锤”老大已经被他抓住，我们开枪只会伤害到他，还不如去向老大求救！
  “嗯？”卢米安发了个鼻音，催促他们做出决定。
  刷地一下，随着第一个黑帮打手转身逃出房间，其余人等也放弃了对峙。
  等这里悄无一人，卢米安无声松了口气。
  那帮家伙真要能狠得下心来，不被胆怯控制住脑袋，以盥洗室狭小的环境和那十把枪，足以将他射杀。
  当然，“铁锤”艾特也别想活着。
  从这里到市场大道126号至少得跑四分钟……我必须在“黑蝎”罗杰他们出门前就结束拷问，留出足够的时间脱离现场，到微风舞厅找布里涅尔男爵……只有四分钟的时间……卢米安一边分析当前的情况，一边蹲了下来，将“铁锤”艾特靠在盥洗室的门板上。
  然后，他卸掉了猎物的肩关节，将他的双腿用浴帘绑在了一起，并打开窗户，让两侧的风形成对流。
  做完这一切，卢米安取下鼻子里的纸团，拿出那个装有恶臭气体的金属小瓶，将它凑到了“铁锤”艾特的鼻端。
  阿嚏！
  “铁锤”艾特打了个喷嚏，睁开了眼睛。
  卢米安立刻收回那个金属小瓶，拧上了盖子，让对方保持住较为无力的状态。
  “你想干什么？”“铁锤”艾特看清楚面前之人后，又惧又急地问道。
第六十一章 夜游会
  卢米安抽出了来自赫德西的那把匕首，笑着说道：“有些事情想问你。”
  “你可以直接来找我啊，不用这样。”“铁锤”艾特本能地拖延起时间。
  与此同时，他用眼角余光扫向房间四周，没发现一具尸体。
  而根据他和夏尔战斗的体会，对方不可能一口气杀光十名持枪打手，不让其中任何一个人逃走。
  恰恰相反，在室内，即使是“铁锤”艾特自己，也不敢直面十把手枪的围攻，那样一来，他或许能杀掉其中三四个，但自己也必然会死。
  他都这样，在他心目里和自身有一定实力差距全靠阴谋诡计才能获胜的夏尔更加不行。
  基于这样的现场情况，“铁锤”艾特相信那十名手下大部分应该都逃掉了，而他们之中肯定会有几位去向“黑蝎”老大求助。
  想到这里，“铁锤”艾特燃起了强烈的求生欲望：
  只要我不激怒夏尔，能拖延六到七分钟，就有很大的希望被救！
  “不这样，以我和你们毒刺帮的关系，怎么可能见得到你？”卢米安刻意营造出自己不是一定要杀人的假象。
  他扬起手中的匕首道：“不要再说废话了，我问什么你就回答什么，你应该很清楚，我没什么耐心，如果你拒绝回答或是撒谎，我会立刻杀了你，大不了之后再去找‘光头’哈曼问，反正你们毒刺帮知道那些事情的人还有不少。”
  卢米安逼迫那些黑帮打手离开一是形势所迫，二也是主动所为。
  不让“铁锤”艾特感觉自己还有活下来的希望，怎么可能在短时间内不用神秘学手段就撬开他的嘴巴？
  人有了生的希望才会更加恐惧死！
  “铁锤”艾特当即回答道：“好！”
  他已经决定透露一些情报，并且会详细描述，争取撑过六到七分钟的时间。
  当然，他也考虑过夏尔会不会在最后时刻放弃询问，直接下手杀人，但除了配合，他已经没有别的办法，他只能寄希望于自己提供的情报足够有价值足够吸引夏尔，让他舍不得不听完。
  大概三分钟的样子……卢米安默算了下时间，开口问道：“你见过路易斯·隆德吗？”
  “铁锤”艾特一下犹豫了。
  刷地一下，卢米安挥出匕首，刺在了他的肩膀位置，鲜红的血液瞬间溢了出来。
  “这是一个警告，最后的警告。”他抽回匕首，平淡地告诉对方。
  表情略显扭曲的“铁锤”艾特感受到了对方的狠辣，感受到了死亡的临近，内心一阵恐惧。
  他脱口而出道：“见过！
  “磨坊舞厅，还有很多地方，都贴着路易斯·隆德的通缉令，我在老大家里一看到他，就认出了他是谁。”
  “铁锤”艾特觉得自己不能再用沉默和犹豫来拖延时间了，那会导致不可控的后果。
  撒谎同样如此，因为他不确定哪些问题是夏尔故意用来试探自己有没有撒谎的。
  相比较而言，较为累赘的描述和看似有价值的废话，更容易让对方接受。
  果然……卢米安内心一阵欣喜。
  确认路易斯·隆德和毒刺帮的“黑蝎”罗杰有一定关系后，他这次行动的目的就算达成了，剩下的问题都是额外的奖励，有更好，没有也无所谓。
  “他找‘黑蝎’罗杰做什么？”卢米安进一步问道。
  “铁锤”艾特摇了摇头：
  “具体我不知道，只是听说，好像是路易斯·隆德效忠的那位夫人来了特里尔，想找我们毒刺帮协调一下各自的势力范围，免得发生冲突。
  “这件事情是得到‘月夫人’许可的，我们老大主要是对接细节。”
  “‘月夫人’？”卢米安没想到又冒出一位“月夫人”。
  他连“夜夫人”都还没搞明白是怎么回事。
  “‘月夫人’是我们‘毒刺帮’效忠的对象，不，我们老大提过，她现在不是‘夫人’，是‘孕育神灵的女士’，必须经常向她祷告，我没有见过她，只有老大和‘光头’见过。”
  不是“夫人”……从“月夫人”变成了“孕育神灵的女士”……这是获得了更多的恩赐，位格得到了进一步的提升？卢米安轻轻点头：
  “‘月夫人’和‘夜夫人’是什么关系？”
  “她们都属于一个叫做‘夜游会’的组织，‘月夫人’似乎是首领，至少是相当于首领层次的大人物。”“铁锤”艾特将自己知道的情况添加一定的累赘描述后说了出来。
  信仰那位隐秘存在的组织？卢米安将话题拉回了自己最关心的领域：
  “路易斯·隆德还会来找‘黑蝎’罗杰吗？”
  “他下周六或者周日应该会再来一次，看大家之前沟通好的事情有没有做到，要不要做一些调整，具体什么时候我就不知道了。”“铁锤”艾特如实回答。
  下周六或者周日我就能和路易斯·隆德在市场大道重逢了？过了周五，我常驻市场大道！卢米安心中一喜，瞬间变得兴奋。
  他转而问道：“‘黑蝎’罗杰拥有什么样的力量？”
  “他，他是‘邪术师’。”“铁锤”艾特本能地磕巴了一下，“我们老大自己说过，‘邪术师’的本质是用生命来施展法术，可以是自己的，也可以是别人的，但好像得预先控制住。”
  真是“邪术师”啊……真的很邪异很残忍……卢米安脑海里回想起了和“接生婆”的那场战斗。
  见他一点也不意外，“铁锤”艾特分外庆幸自己没有撒谎，进一步说道：“我只见过他使用几种法术，一个是奇怪的诅咒，一个是对血液的操纵，一个是让人虚弱的黑色火焰，还有一个是对尸体、鬼魂的影响，别的我就不知道了。”
  至少还有布置一个“领地”，让那里充满亡灵，帮助自己分担伤害，让自己能诡异转移位置的能力……卢米安无声咕哝中，看着“铁锤”艾特，示意他继续往下说。
  “铁锤”艾特硬着头皮道：“我们老大还说，最近的事情要是能办好，他应该就可以获得更多的恩赐，成为‘播种者’。”
  说到这里，艾特颇为后悔自己当初没选择恩赐，而是挑了魔药，否则他也不至于被材料等因素影响，序列7遥遥无望。
  而只要做出了足够的贡献，身体又承受得住，就能获得更多的恩赐。
  “播种者”？象征丰收和生命？呃，普阿利斯夫人还是普利特的时候弄出了大量的私生子，在达列日地区被数不清的人痛恨和仇视，以至于他的家族都不得不和他撇清关系，让他假装失踪……这是“播种者”的一种体现？当时，普利特被恩赐的力量影响，也有点控制不住自己？在“播种者”之后，他好像就改变了性别，那是夫人们对应的位格层次，还是夫人们前面那一个序列？卢米安一下有了很多的联想。
  “铁锤”艾特看了看卢米安的表情，滔滔不绝地说道：“‘播种者’之后是什么我不清楚，我只知道威尔逊是‘恶棍’，相当于序列9，哈曼是‘园丁’，和我的实力差不多，但他对那些树啊花啊很了解，能制作一些具备神奇效果的药物，嗯，他有一种药水可以让皮肤短暂变得和树皮一样坚硬，我试过用刀砍他，他只是受了一点轻伤，他还有治疗一些病和刀枪伤的药。”
  原来“邪术师”的前置是“园丁”，难怪那个“接生婆”一直用巨型剪刀当武器……还好问出了这个情报，我要是暗杀“光头”哈曼，却不给他留出反应的时间，他根本不会用身体硬挡“堕落水银”……有针对性的情报真的很有用啊……卢米安在心里由衷感慨道。
  “铁锤”艾特想了下又道：“哈曼有次还说过，那些从树啊花啊里面诞生的精怪看到他会很害怕，因为他是‘园丁’，负责修剪它们。”
  试图拖延时间的艾特强行扯到了另外一件事情上：
  “我们老大提过，在不被承认的至高存在里，不需要太过麻烦就能恩赐神性力量的只有三位，一位是我们信仰的‘伟大母亲’，一位以欲望和树为名，一位好像是奇怪的雾气，而其他存在想恩赐具备神性的力量必须举行非常庞大非常困难很容易被发现和破坏的仪式。”
  “欲望母树”？祂们和以宿命为名的那位存在有什么不同，为什么可以不用超大型仪式就恩赐神性力量？呵呵，不知道“园丁”对上“堕落树精”会怎么样，遭受位格的压制？卢米安念头转动间，忽然转移了话题：
  “你们支持的国会议员候选者是谁？”
  “是开明党的于格·阿图瓦。”“铁锤”艾特见时间已过去很久，内心越来越期待。
  那群混蛋要是跑得快一点，现在应该就见到老大了！
  正等着卢米安询问毒刺帮最近要做什么事情的艾特突然看见对方抬起了右手，挥出了匕首。
  噗的一声，那匕首插入了他的太阳穴，搅了几下。
  “铁锤”艾特嘴巴大张，满脸惊恐，眼神逐渐绝望和涣散。
  扑通，他倒了下去，失去了呼吸。
  卢米安任由匕首留在“铁锤”艾特的头部，快速包扎了下他身上的伤口，然后，收起别的事物，背起这具尸体，推开房间内的窗户，从那里跳了下去。
  由于这里只是二楼，他稳稳落地，狂奔了起来。
  卢米安没选择最直接的路线，而是绕到夜莺街，从那里跑向市场大道。
  途中，夜色深暗，路灯偶尔才有，四周漆黑得仿佛能吞噬掉路上的行人。
  花费两分多钟的时间，卢米安背着“铁锤”艾特的尸体，跑到了微风舞厅的门口。
  守在那里的两名黑帮打手正想阻止，却看见了夏尔的脸孔。
  于是，他们停了下来，任由对方入内。
  ……
  二楼的咖啡馆里。
  路易斯拿着一叠纸、一把黑色的左轮、一根三棱刺和一个子弹袋走到了布里涅尔男爵身旁：
  “男爵，给夏尔的东西都准备好了。”
  更多的情报和武器。
  布里涅尔男爵点了点头：
  “明天上午，你把它们送到‘金鸡旅馆’。”
  吩咐完，布里涅尔男爵颇为期待地说道：“不知道他会给我们演怎样一出好戏，什么时候动手。
  “你们说，他会选择‘铁锤’艾特，还是‘光头’哈曼，或者那个‘矮脚烛台’……”
  布里涅尔男爵话音未落，蹬蹬蹬的脚步声突然响起，由远及近，奔了上来。
  守在一楼入口的黑帮打手脸露惊恐地对布里涅尔男爵道：“夏尔，夏尔来了！他，他背着一个人，不，一具尸体！”
  这时，卢米安出现在了楼梯口，笑着走向了布里涅尔男爵，脚步比平时重了不少。
  “那是？”布里涅尔男爵又疑惑又凝重地望向夏尔背后那具尸体。
  卢米安将那具尸体扔到了地上，拍了拍手，微笑说道：“‘铁锤’艾特。”
第六十二章 急智
  扑通的声音里，那具沉重的尸体重重砸在了地板上，也砸在了布里涅尔男爵和路易斯等人的心中。
  布里涅尔男爵站了起来，望向卢米安脚旁的那具尸体，看见了茂盛而杂乱的褐色头发、偏长的双手双脚和巨大厚实的身躯。
  那正是“铁锤”艾特！
  路易斯的瞳孔已然放大，不敢相信摆在咖啡馆地板上的尸体属于那个萨瓦党的叛徒。
  晚餐之后男爵才把那件事情交给夏尔去做，而现在还不到10点！
  更为重要的是，这边才整理好完整的情报和提高成功率的武器，还未来得及交给夏尔，他就把任务给完成了？
  而且，“铁锤”艾特是真正的非凡者，比之前那个威尔逊更加强大，还不像马格特一样完全没有防备，身边总是跟着一群人，结果，在男爵交代了任务后，他连三个小时都没有活过？
  这和去老实人市场买了一头猪回来杀掉有什么本质的区别？
  即使是男爵亲自动手，也没这么容易和简单，甚至很可能失败！
  路易斯的目光从尸体移向了夏尔的脸孔，仿佛此时此刻才真正认识这个乡下小子。
  马格特被他杀掉，可以说是大意，没有提防，中了毒刀，威尔逊被他击败，可以说是那个家伙实力不强，又被堵在了房间内，但“铁锤”艾特是战斗能力不比男爵差多少的非凡者，又一直提防着萨瓦党可能的暗杀，绝不会有任何疏忽。
  可这样的强者还是在短短几个小时内就被夏尔给干掉了！
  他到底有多强？
  他的极限在哪里？
  和男爵比起来，究竟谁更厉害？
  一连串的疑问难以遏制地在路易斯的脑海内闪过，他望向卢米安的目光不知什么时候已被畏惧填满。
  其他打手同样如此。
  布里涅尔男爵的视线不断地在“铁锤”艾特的尸体和卢米安的脸庞之间移动，似乎想看出对方作弊的痕迹。
  对他自己来说都称得上困难的一个任务，就这样被卢米安·李轻轻松松简简单单完成了？
  如果“铁锤”艾特有那么好杀，早就想惩戒叛徒的萨瓦党怎么会让他活到现在？
  这个家伙比我推测得更加可怕啊，无论实力、心智，还是行动能力、把握机会的能力，都不比我差……他身上应该藏着一些秘密，不像外表看起来这么简单……布里涅尔男爵勉强压住了内心起伏的情绪，找回了往常引以为傲的清醒、理智和智慧。
  他正要露出笑容，状若平常地夸卢米安·李一句，表示会将他对萨瓦党的贡献告诉老大，突然想到了一件事情。
  布里涅尔男爵表情一凝，望着卢米安道：“还有别的人知道你杀了‘铁锤’艾特吗？”
  卢米安坦然回答：
  “挺多的。”
  布里涅尔男爵的脸色一下就变了，失去了那种文质彬彬、对任何事情都似乎很有把握的气质。
  这一刻，他只想怒骂卢米安：
  你他妈的脑子是不是被屎给填满了，有那么多人知道你杀了“铁锤”艾特，你还把他的尸体背到微风舞厅，背到我面前来？
  你这个脑袋塞进屁股里的家伙难道没想过那些人会去通知“黑蝎”罗杰，没想过他会追杀到微风舞厅，做一次对等报复？
  你以为我能对抗“黑蝎”罗杰吗？FUCK，我会被你害死的！
  你他妈的应该去地下特里尔，找个角落躲起来！
  趁着布里涅尔男爵平复起呼吸，没有骂出声音，卢米安一脸放松地笑道：“‘铁锤’艾特的手下现在应该已经找到‘黑蝎’罗杰了，只有男爵你这里才能给我提供足够的保护。
  “男爵，你不是做好了毒刺帮有可能疯狂报复的准备，才让我去猎杀‘铁锤’、‘光头’和‘矮脚烛台’三个人之一吗？”
  布里涅尔男爵被对方的问题堵得满嘴都是苦涩滋味，一时竟不好让卢米安赶紧滚蛋。
  针对毒刺帮可能会有的疯狂报复，他是提前想好了两个预案，有足够的把握让自己不陷入危险之中。
  至于“巨人”西蒙、“老鼠”克里斯托这些人被弄死，那不是好事吗？
  但问题在于，他还没来得及做准备，没来得及启动预案啊！
  他是打算明天上午把情报和武器送到“金鸡旅馆”后，再视情况决定该有怎样的应对，反正袭杀毒刺帮任何一个头目都不是简单的事情，没有好几天的时间恐怕连门都入不了。
  谁知道，卢米安·李这个疯子才接了任务就去找“铁锤”艾特了，一点也不耽搁时间，不做事前的侦察，不进行相应的物资准备，不等待真正机会的出现。
  更气人的是，那个家伙竟然还成功了！仅仅几个小时就把“铁锤”艾特干掉，将尸体拖到了微风舞厅！
  FUCK，这还是人吗？
  这就造成现在的他什么准备都还没有做好，一旦“黑蝎”罗杰来袭，他很可能得给“铁锤”艾特陪葬。
  见布里涅尔男爵未做回答，脸色阴沉地不知在想些什么，卢米安心头就一阵暗笑。
  他把“铁锤”艾特的尸体背到微风舞厅，背到布里涅尔男爵的面前，可不是为了装酷耍帅，也不是为了震慑这名黑帮头目和他的手下。
  他的目的就是把“黑蝎”罗杰等毒刺帮的强者引过来！
  布里涅尔男爵要是死了，他的位置就空出来了，需要一个有足够实力的人来坐，到时候，又能打又有贡献又帮过“红靴子”情人的夏尔肯定是最热门的人选！
  至于自己会不会也被“黑蝎”罗杰干掉，卢米安倒是不怎么担心。
  他的衣兜内就装着K先生的手指！
  K先生应该不会介意我改变他手指的用途，毕竟我这也是为了完成他的任务……卢米安悠然想道。
  反正苏珊娜·马蒂斯的威胁短时间内还不会到来，之后可以再找别的办法，说不定K先生见他任务完成得足够好足够快，再给他一根手指呢？
  布里涅尔男爵脸色变幻了几下后，推开身后的椅子，快步走向了位于咖啡馆吧台位置的一个铁色机械保险柜。
  他拧动旋钮，输入起密码。
  卢米安略感疑惑地看着，眉毛微不可见地挑了一下
  布里涅尔男爵这是要拿什么东西出来，带上现金逃跑？
  或者说，他有封印物，平时不敢随身携带，怕负面效果太强，只能放在保险柜内？
  很快，布里涅尔男爵打开了保险柜，从里面拿出了两捆雷管——采石场那种地方经常使用的雷管。
  想设置陷阱炸死“黑蝎”罗杰？有点难吧，那可是“邪术师”……卢米安没有询问，看着布里涅尔男爵走到靠近市场大道的墙壁旁边，推开了两扇玻璃窗。
  这位萨瓦党的头目将两捆雷管放在了窗台上面，然后掏出火柴，刷地划燃。
  紧接着，他点燃了一捆雷管，望了眼黑暗中的市场大道，扬手将炸药扔向了道路中央。
  路易斯等黑帮打手看得都傻住了，不明白男爵究竟想做什么。
  卢米安念头一转，瞬间明白了过来，忍不住在心里赞了一句：
  “很聪明嘛……”
  轰隆！
  那捆雷管在市场大道正中爆炸开来，激得周围区域的玻璃哗啦作响。
  路旁仅有的几个行人有的被吓住，摔到了地上，受了点轻伤，有的则发出尖叫，捂着耳朵，慌乱地奔向附近可供躲避的地方。
  布里涅尔男爵瞄了一眼，又点燃一捆雷管，扔向了没什么人的路中央——真要因此造成了伤亡，后续处理会很麻烦，他也不想因此被官方的某些人盯上。
  轰隆！
  爆炸再次发生，同在市场大道的警察总局、“永恒烈阳”教堂、“蒸汽与机械之神”教堂都有了一定的反应。
  微风舞厅和附近建筑内的人们都很慌乱，但又不敢出去。
  布里涅尔男爵拍了下手，走回之前那张木桌，拉过椅子，坐了下来。
  他恢复了往常的姿态，微笑对卢米安道：“现在没事了。”
  警察们、神职人员们都被惊动了，肯定会有一些过来查看究竟发生了什么事情，其中很可能会混着官方非凡者。
  而和萨瓦党和他关系都不错的警官免不了上门询问。
  这样的情况下，“黑蝎”罗杰哪还敢发动袭击？
  他们不可能去赌没官方非凡者关心爆炸的事情，毕竟一旦赌输了，他们就彻底完蛋了！
  卢米安没料到布里涅尔男爵在极短的时间内就想出了怎么逃过“黑蝎”罗杰袭击的办法，而且，仅仅只是利用了手头拥有的那些物资。
  这让他的图谋暂时宣告了失败。
  不愧是萨瓦党的“大脑”，危急时刻的反应和急智比马格特、“铁锤”艾特这些人强多了……卢米安暗自啧了一声，没管地上的“铁锤”尸体，走到布里涅尔男爵的对面坐了下来。
  他回以笑容道：“我到这里来寻求保护果然是非常正确的选择。”
  听到这句话，布里涅尔男爵差点被一口唾液给噎住。
  要不是他头脑足够出众，现在已经被连累，很可能死掉！
  布里涅尔男爵缓慢吐了口气，望了眼地上的尸体，对路易斯等人道：“把它拖到包厢里藏好，等下应该会有警官上来。”
第六十三章 警司
  等路易斯等人藏好尸体，布里涅尔男爵相当随意地询问起卢米安：
  “我很好奇，你是怎么干掉‘铁锤’艾特的？”
  卢米安没有隐瞒，拿出那个已然空洞的金属小瓶，放在了面前的桌子上。
  “这是什么？”布里涅尔男爵仔细打量了几秒。
  “我下午不是去了一趟地底吗？”卢米安笑着说道，“遇到了一个变态，不小心把他干掉了，从他身上拿到了这瓶气体型迷药，还有对应的解毒剂。
  “我潜入‘铁锤’艾特那个房间的盥洗室后，就喝了解毒剂，等着他进来，然后把迷药的瓶盖打开，和他近身搏斗，拖着他，不让他离开盥洗室，直到迷药的效果开始呈现。”
  布里涅尔男爵略一思索就确定了这个方案的可行性，满意点头道：“盥洗室不大，气体型迷药很快就能把它填满，而且，那里应该还没有通风管道，以‘铁锤’艾特的性格和对我们萨瓦党的防备，他不会让人有轻松潜入的机会。
  “外面的枪手也不敢随便开枪，那很大可能误杀‘铁锤’艾特，他们甚至连盥洗室的门都不一定能打开。”
  布里涅尔男爵边想边说，仿佛亲眼所见。
  一旁的路易斯等人听得暗自点头。
  被这么一分析后，他们发现夏尔于短时间内猎杀“铁锤”艾特之事也不是那么让人难以置信。
  他确实找到了通往成功的道路，充分利用了手头的物资。
  那个方案下，只要格斗能力不比“铁锤”艾特差太多，都有不小的希望解决掉那个叛徒。
  当然，整件事情要想成功，实力、运气、决断、魄力和情报的搜集能力缺一不可。
  这足见夏尔的恐怖，只是没有他们刚才想象得那么恐怖。
  布里涅尔男爵更赞许的是卢米安的头脑，只是有点不满他事成之后竟然把“铁锤”艾特的尸体背到了微风舞厅，差点给自己带来灾祸。
  不过，布里涅尔男爵没有责怪对方的意思。
  平静下来的他觉得问题更多是出在自己身上：
  “看来是我平时表现得太过自信，太有头脑，似乎任何事情都难不倒我，所以他才相信我能提供足够的庇护，不用害怕‘黑蝎’罗杰。
  “这还是我提议的行动，他认为我已经做好准备是很正常的想法。”
  闲聊之中，时间一分一秒过去，没多久，守在一楼入口的萨瓦党打手上来，对布里涅尔男爵道：“男爵，埃弗瑞特警司来了。”
  “请他上来。”布里涅尔男爵起身，迎到了楼梯口。
  特拉维斯·埃弗瑞特是老实人市场区警察总局的警司，是直接负责做事的最高级别警官之一，在他上面，是挂总警司衔的几位副局长和统管一切的本区警务委员。
  布里涅尔男爵很喜欢和埃弗瑞特打交道，因为如果用罗塞尔大帝遗留的词语来形容，这是位标准的“好好先生”，不喜欢探究事情的真相，只希望大家都和气相处，不闹出大事。
  他非常擅于化解市场区几个黑帮之间的矛盾。
  十几秒后，这位警官带着两名手下走入了二楼咖啡馆。
  他三十岁左右，身高接近一米七五，黑发剃得较短，蓝色的眸子外是一个比较大的黑框眼镜，下巴略微偏宽。
  此时，他穿着黑色的警察制服，肩章以黑为底，镶嵌着银白色的、分成五瓣的香干鸢尾花。
  这代表警司。
  如果有七瓣则是总警司，再往上则附加米白色的菱形方块。
  特拉维斯·埃弗瑞特看着笑迎自己的布里涅尔男爵，脸色微沉地问道：“刚才是怎么回事？你别说微风舞厅门口发生了爆炸你却不知道是谁干的！”
  “警司先生，您先坐。”布里涅尔男爵引着特拉维斯·埃弗瑞特来到刚才那张木桌，亲自给他拉出椅子，请他坐下。
  卢米安可不想直面警官们，害怕被认出通缉犯的身份，他伪装成路易斯等人一样的打手，站在了布里涅尔男爵的身后。
  布里涅尔男爵拿起桃木色的烟斗，望着对面的特拉维斯·埃弗瑞特，表情略显凝重地说道：“‘铁锤’艾特死了，我担心‘黑蝎’罗杰发疯，所以自己丢了炸药，把大家都引过来，警司先生放心，我刻意挑选了爆炸的位置，不会造成任何一个人的死亡，甚至连重伤都不会有。”
  特拉维斯·埃弗瑞特抬起右手，推了推鼻梁上的黑框眼镜，指着对面的布里涅尔男爵道：“你们啊！能不能不要惹这么多事！下周就是国会议员的选举了，你想让我们在未来五年的老板面前丢脸吗？
  “我不管你们在想什么，也不想知道你们的目的是什么，我只想看到安宁平静的市场区。
  “再来类似的事情，我会向艾默克先生建议，请第八局和两大教会的人一起成立联合调查组，专门处理你们萨瓦党！”
  艾默克是特里尔的警务委员之一，负责老实人市场区。
  特拉维斯·埃弗瑞特句句没提“铁锤”艾特之死，但句句都在以这件事情敲打布里涅尔男爵。
  布里涅尔男爵笑着回应：
  “警司先生，您可以放心，接下来的两周，我们将严格遵守法律，我现在只是担心毒刺帮那边……”
  特拉维斯·埃弗瑞特点了点头，叹了口气道：“罗塞尔大帝说过，大家和气相处才能发财，你们真要有什么争端，可以找我来仲裁啊。”
  他随即侧头，对身旁两名低阶警官道：“我们现在回去，找人盯住毒刺帮的几个头目，和他们谈一谈，让他们安分一点。”
  说完，这位警司站了起来，张开双臂：
  “赞美太阳！”
  “赞美太阳！”布里涅尔男爵跟着站起。
  目送特拉维斯·埃弗瑞特等人走入楼梯后，卢米安无声咕哝了一句：
  “是不是稍微有点身份的人都喜欢把罗塞尔大帝曾经说过挂在嘴边？
  “我们这种下等人就不一样，该骂就骂，该用俗语就用俗语，一句话有没有道理又不是看谁说的……”
  又等了近半个小时，布里涅尔男爵对卢米安道：“‘黑蝎’罗杰那些人应该都被盯住了，暂时没什么危险了。
  “你现在可以回‘金鸡旅馆’休息，明天上午十点半到这里来，我带你去见老大。”
  “好的。”卢米安露出了笑容，“谢谢男爵。”
  他旋即问道：“按照规矩，‘铁锤’艾特是我杀的，他身上的物品都应该归我，对吧？”
  “没错。”布里涅尔男爵在这种事情上还是相当大方的。
  他示意路易斯把之前预备好的黑色左轮、子弹袋、三棱刺和那叠情报拿了过来：
  “这些也是你的。”
  卢米安将枪袋挂在左边腋下，藏好别的物品后，走入了放“铁锤”艾特尸体的那个包厢。
  他确认了下没人跟着自己，蹲了下来，解开了尸体的衬衣。
  那里有一团金红如朝云似晚霞的圆球，内部仿佛有一点点光芒在闪烁和游走。
  这是“格斗家”的非凡特性！
  卢米安欣喜地收了起来，又摸索起“铁锤”艾特的各个口袋，翻出了116费尔金17科佩的钞票加硬币，以及一对钢铁铸成般带着几根锋利短刺的拳套。
  对他来说，这可比狩猎马格特的收获要大，大很多。
  返回“金鸡旅馆”的途中，煤气路灯间隔很远才有一盏，卢米安穿梭于交错的光影之中，感觉周围有一双双眼睛暗藏，正盯着自己。
  “是‘黑蝎’罗杰在驱使亡魂或者用别的非凡能力监控我，还是我太过警惕，产生了点幻觉？”卢米安一边咕哝一边抬起右手捏了捏两侧太阳穴。
  他打开了“灵视”，他什么都没有发现。
  那种被盯着的感觉随之消退。
  ……
  市场大道126号那栋带花园的三层建筑内。
  蓝色眼眸深邃而冰冷的“黑蝎”罗杰和长相英俊的“光头”哈曼从门外走了回来。
  等待于这里的那十名毒刺帮成员同时感受到了压抑和恐惧，没有一个人敢说话，仿佛正直面酝酿之中的飓风。
  过了十几秒，“光头”哈曼咬牙切齿地说道：“那个夏尔太不把我们当回事了，萨瓦党还一次又一次挑衅，必须让他们付出代价！”
  “黑蝎”罗杰也感觉自己被夏尔给挑衅到了，他沉声说道：“这件事情不能就这么算了！”
  呼……他吐了口气，示意在场的其他毒刺帮成员全部离开
  只剩下“光头”哈曼后，“黑蝎”罗杰才继续说道：“但我们现在被警察给盯上了，很可能还有官方非凡者的身影，暂时没法报复。
  “布里涅尔确实不简单，有脑子。
  “等阿图瓦先生当选了国会议员，‘月女士’将给我们新的恩赐，到时候，我会把布里涅尔的脑子挖出来，丢给那些流浪狗！
  “这段时间也不能什么都不做，等盯我们的人没那么用心后，找个机会，把夏尔暗杀掉！
  “萨瓦党能暗杀我们的人，我们也能暗杀他们的人！”
  ……
  “金鸡旅馆”，卢米安刚走到207房间的门口，就有所发现，侧头望向不远处的阳台区域。
  “出来吧。”他叹了口气道，“简娜女士。”
第六十四章 老大的情报
  眼睛周围涂着黑影，鼻子中间点着黑痣，棕黄头发简单盘起的“浮夸女”简娜从阳台阴影里走了出来。
  她一脸好奇地问道：“你怎么发现我的，你怎么知道是我？”
  作为一名“刺客”，她能借助黑暗和阴影藏匿自己的身体，以往几次使用都没有被发现过，这还是第一次被人提前察觉。
  卢米安嗤笑了一声：
  “下次想暗杀某个人的时候，一定记得不要喷香水。”
  提醒了简娜一句后，为了掩盖自身嗅觉的超常，他转而指了指207房间的门，半开玩笑地说道：“我还以为你会自己开门进去，结果你竟然这么有礼貌地在阳台等，不像你啊。”
  “操，我一直都很有礼貌！”简娜对自己被污蔑颇有点生气。
  缓了一下，她嘀嘀咕咕般说道：“你这个人又冷酷又阴险，又狡猾又奸诈，说不定在房间里埋了什么陷阱，就等着别人进去。”
  说着，简娜瞥了卢米安一眼，愤愤不平地说道：“我想明白你为什么能猜到我是‘刺客’了！
  “你先是从我给的完美潜入路线产生了联想，然后刻意诈我，操，我当时要是冷静一点，你肯定会说‘哈哈，开玩笑的’。”
  “简娜女士，你的反射弧有点长啊。”卢米安笑了起来。
  “什么女士、小姐，你也不是什么有礼貌的人，直接叫我简娜就行了。”简娜控制了下自己说脏话的冲动，好奇问道，“什么是反射弧？”
  她感觉这不是什么好话，但又不知道不好在哪里。
  小姐，你义务教育完成了吗？卢米安腹诽了一句，边打开房门边随口解释道，“举个例子来说就是，你、芙兰卡、布里涅尔男爵和‘铁锤’艾特同时听我讲了一个笑话，芙兰卡和布里涅尔男爵当时就哈哈大笑，而你过了一天才找到我说‘哈哈，真好笑’。”
  “操！你这个混蛋！”简娜总算确定自己刚才被嘲笑了。
  她跟着卢米安走入了207房间，疑惑地问道：“那‘铁锤’艾特呢？他为什么没有笑？”
  卢米安侧过脑袋，表情严肃地看了她一眼：
  “死人是不会笑的。”
  简娜先是一愣，继而笑了起来，笑得略有点前俯后仰。
  “你，哈哈，你这个家伙，哈哈，还真有点幽默感……”她一边笑，一边断断续续地说道。
  卢米安点燃了房间内的电石灯，坐到睡床边缘，开口问道：“你来‘金鸡旅馆’做什么？”
  “我来要回我的枪啊！”简娜反手关上房门，拉过那张破旧的靠背椅，将它反过来放在自己身前，坐了上去，两边手肘顺势搁在了靠背上。
  她两眼略有些放光，难掩好奇地说道：“你竟然真的干掉了‘铁锤’艾特，比我想象得更加厉害啊！
  “你先不要告诉我你是怎么办到的，让我猜猜。
  “你……问过我那个盥洗室大还是不大，说明你想利用那里的环境。
  “Fuck，我想到了，我想到了！你身上有那个变态的迷药，它很适合用在盥洗室那种地方，那和鸽子笼差不多！
  “操啊，我能想象到‘铁锤’艾特打着打着发现自己没剩多少力气的绝望表情，外面那些打手还进不来，也不敢乱开枪……”
  简娜越说越是兴奋，仿佛暗杀“铁锤”艾特的那个人是她一样。
  “还算有点脑子。”卢米安勉为其难地夸了一句。
  “呵！”简娜甩了下手，望着卢米安道，“我想不明白的是，你为什么没被迷药影响？提前闻了那瓶‘屎’？效果能维持那么久吗？”
  卢米安笑了：
  “我想起了一句话，你之前说的一句话：
  “不该看的东西不看，不该听的事情不听，不该问的问题不问。”
  “……”简娜又气又恼，瞪了卢米安一眼，没有继续问下去。
  卢米安掏出她那把小巧的左轮，隔空丢给了她。
  简娜准确接住，低声笑道：“你都不敢走到我面前亲手还给我吗？”
  她吧嗒了下嘴唇，啧了一声道：“我身上有什么东西让你感觉害怕吗？”
  这一刻，她仿佛又找回了初见面时调戏卢米安的状态。
  卢米安打量了她两眼：
  “你胆子也挺大的，穿成这样还敢在深夜进一个陌生男人的房间。”
  简娜依旧是晚上表演的那身打扮，白色短上衣让胸口皮肤露出了一大片，米白色的蓬松短裙则因为她的双腿岔开在靠背两侧，未能起到很好的遮掩效果。
  简娜故意捂着嘴巴，低低笑了两声：
  “在地底，我都没什么力气反抗，你也没做什么，更何况现在。
  “你真的还保留着童贞吧？要不要我帮忙，一个成熟的、美丽的姐姐带你认识成年人世界的美好？”
  她一边说一边故意埋低了身体，让胸口更多地呈现在卢米安的眼前。
  卢米安没有逃避，坦然看着。
  这种事情谁怕谁啊？
  简娜未能得到期待的躲闪目光和涨红表情，逐渐变得有些不自在。
  她刷地坐直了身体，咕哝道：“没意思，胆小鬼……”
  下一秒，卢米安猛然站了起来。
  简娜表情骤变：
  “你要做什么？”
  卢米安勾勒起嘴角，转身走向了那张木桌：
  “倒淡啤酒喝，你要来一杯吗？”
  “金鸡旅馆”没有提供开水这个选项，租客们要么直接喝自来水，要么弄些淡啤酒当水喝。
  “……不用了。”简娜悄然松了口气。
  卢米安咕隆喝了几口淡啤酒，把话题拉回了正轨：
  “你怎么确定你年纪比我大？”
  “我在芙兰卡那里看过你的通缉令，你好，还没满18岁的卢米安小弟弟，姐姐我已经21岁了！”简娜逐渐有点得意。
  “你的心理年龄是不是只有12岁？”卢米安嘲讽了一句，转而问道，“你怎么会知道潜入那个房间的路线？”
  芙兰卡早就想暗杀毒刺帮的人？
  简娜抿了抿嘴唇道：“我已经做了快一个月的情报搜集，就等着找个机会暗杀马格特，谁知道被你抢先了。”
  磨坊舞厅之前归马格特管。
  “你和马格特有仇？”卢米安问道。
  “他没对我做过什么。”简娜略微垂下了眼帘，“我刚到市场区，在各个舞厅找唱歌机会时，认识了另外一个‘浮夸女’歌手，她比我大几岁，很照顾我，还会纠正我的唱腔，帮我找演出的机会，一个多月前，她被马格特强暴了，操他妈的，他以为‘浮夸女’的双腿都张得很开吗？后来，她离开了市场区，再后来，我听说她进了疯人院……
  “那是我第一次求芙兰卡，想要获得超凡力量，想要帮她做点什么。”
  卢米安沉默了几秒道：“你看吧，做人不能犹豫，我当天上午决定干掉马格特，当天晚上就把他杀了。”
  简娜又气又乐：
  “每个人的风格是不一样的！”
  卢米安岔开了话题：
  “明天上午，布里涅尔男爵会带我去见老大，你知道他是什么样的人吗？”
  简娜回想了一下道：“我没见过他，只是听芙兰卡提过一些事情。
  “他住在纪念堂区，很色，有很多女人，但不变态，喜好他妈的还挺正常的，每个都是芙兰卡喜欢的类型。
  “他的职业是商人，蒸汽列车站旁边有个堆场是他的，附近的里斯特码头他也有不少股份，他还有货运公司和建筑公司，能给很多萨瓦人提供工作。
  “你不知道，毒刺帮刚崛起的时候，萨瓦党和他们爆发过一场大冲突，堆场里的苦力、码头上的搬运工人全部来了，塞满了一条街，就和游行抗议一样！”
  人不少啊，武装一下都能当支军队了……卢米安示意简娜继续往下说。
  简娜把领口扯高了一点：
  “芙兰卡说，他对人很和蔼，哪怕对方只是一个苦力，但你不要被他的外表骗了，他那么做的目的主要是让别人对他没什么防备。
  “他很聪明也很阴险，经常把别人玩弄在掌心，你千万不要惹怒他，否则芙兰卡也救不了你。
  “他很强，好像擅长使用火焰，还拥有一件神奇的物品。”
  擅长使用火焰……“猎人”途径的序列7“纵火家”？不，芙兰卡说他很强，而芙兰卡大概率是“魔女”途径的序列7“女巫”，既然被她做了那样的评价，那萨瓦党的老大很可能不止序列7……
  毒刺帮的“黑蝎”罗杰也就拥有相当于序列7的恩赐就能当老大，而“邪术师”还不一定能赢“女巫”，芙兰卡明明都可以自己做一个黑帮的老大，还甘愿当那位的情妇，不知是另有图谋，还是他的实力和背景确实都比芙兰卡要强不少？卢米安念头电转，做起分析。
  简娜站了起来：
  “你明天最好穿得有男人气一点，不要学布里涅尔男爵，老大喜欢攻击性更强更他妈像狼狗的手下。”
  “这样啊……”卢米安嗤笑道，“我怕我攻击性太强。”
  简娜翻了个白眼：
  “是啊，明明被你救过，我他妈有时候都忍不住想抽你！
  “总之不要太过分。”
  她将枪袋绑回了小腿，走向门边，毫不掩饰地打了个哈欠：
  “我回去了，哎，最近都不能去磨坊舞厅唱歌了。
  “你怎么还住在这么差的房间？”
  她虽然住得也不算好，但比“金鸡旅馆”强多了。
  卢米安笑道：“这可是我的地盘。”
  “呵！”简娜没再多说，进入没什么光照的黑暗走廊，消失在了那里。
  卢米安做好洗漱，躺到了床上，边漫无边际地思考明天见萨瓦党老大的事情，边慢慢酝酿起睡意。
第六十五章 奖赏
  第二天上午十点半，布里涅尔男爵在微风舞厅的二楼见到了卢米安。
  卢米安今天穿得非常简单，一件亚麻衬衣配黑色马甲和棕色长裤，袖口高高挽到了肘关节以上，头部则带着一顶偏棕的宽檐圆帽。
  这让他看起来既随性又粗鲁。
  布里涅尔男爵审视了几秒，没有多说什么，只是叮嘱了一句：
  “见到老大后，能不说话的时候就尽量不要说话。”
  “好。”卢米安抬手按了下头顶的宽檐圆帽。
  布里涅尔男爵这次没带路易斯等人，领着卢米安下至一楼，上了早就停在门口的四座马车。
  不到两刻钟，马车转入纪念堂区，停在了一条相当安静的街道。
  这里的地势高于周围，房屋都是独栋别墅，以偏白、米黄和灰蓝等颜色为主，前有草坪，后配花园，四周是上有尖刺的铁栅栏。
  卢米安扫了眼路牌，发现这里叫“泉水街”。
  布里涅尔男爵带着卢米安来到泉水街11号，拉动了铁栅栏大门旁悬挂的绳索。
  没多久，一个有明显南大陆血统的男仆走了过来，拉开了铁门。
  “马丁先生在书房等你们。”这肤色深棕的男仆略显倨傲地说了一句。
  没给布里涅尔男爵和卢米安回应的机会，他转过身体，踏入了两块绿色草坪间可供三辆马车并行的水泥道路。
  穿过草坪，卢米安和布里涅尔男爵抵达了那栋偏灰白的三层别墅。
  别墅的大门已然打开，一位穿着黑色正装，戴着深色领结，做管家打扮的男子正等待于那里。
  布里涅尔男爵加快了脚步，笑着说道：“上午好，福斯蒂诺。”
  “上午好，布里涅尔。”年过五十的福斯蒂诺微笑回应。
  “这是马丁先生的管家，福斯蒂诺先生。”布里涅尔男爵给卢米安做起介绍。
  卢米安和正常人一样问了声好，没做任何出格的举动。
  福斯蒂诺点了点头，没有多说什么，领着两人穿过悬挂着华丽水晶吊灯、可以充当舞池的大厅，进入了一个摆满书架的房间。
  沿途之上，卢米安一直在观察环境，发现墙上悬挂的除了各种油画，还有单手剑、双手巨剑、铁锤、长枪、短弓等武器，而原本应该放花瓶、雕塑的半高木台被银白色的全身盔甲、马镫、胸甲等物品给占据了。
  冷兵器的狂热爱好者？卢米安收回视线，跟着进入了书房。
  书桌后面，落地窗旁，站着一位身高近一米八的男子。
  他头发呈因蒂斯最常见的黑色，鬓角略有几根银丝，外表年龄四十出头，五官深邃，眼眸比正常的棕色要偏红一点。
  这男子脸颊有肉，但轮廓分明，其上还未有明显的皱纹，气质较为亲和，像是那种还没有开口说话就会露出笑容的商人。
  此时，他穿着白色衬衣、黑色正装，未打领结或领带。
  “上午好，马丁先生。”布里涅尔男爵的表情变得颇为恭敬。
  等卢米安也问候过自己，加德纳·马丁笑着感慨道：“这么年轻啊？
  “我越来越能体会罗塞尔大帝说过的那句话了：英雄们往往在少年时期就有不同于他人的表现。
  “我该叫你卢米安，还是夏尔呢？”
  “夏尔吧。”卢米安貌似恭顺地回答。
  加德纳·马丁一边从落地窗旁往书房中间走回，一边态度和煦地赞道：“短短一周的时间，你就击杀了两名序列8的非凡者，重创了一个序列9，我在你这个年纪都办不到这种事情。
  “你有序列几了？”
  “序列8，‘挑衅者’。”卢米安坦然回答。
  对于他的坦白，加德纳·马丁非常满意，点了点头道：“我刚才的话说得还不够完善，我序列8的时候也完成不了你做的那些事情。
  “很好，我们萨瓦党就需要你这样的优秀年轻人。”
  不等卢米安回应，他转而问道：“你从‘铁锤’艾特身上有找到什么特别的东西吗？”
  这位知道“非凡特性守恒定律”？看起来，他就算不清楚守恒，也确定人类非凡者和超凡生物一样，死后会析出非凡特性，或者遗留可以用来调配魔药的某个部位、某种材料……卢米安略作思索，没有隐瞒，从裤袋内拿出了那团似朝云如晚霞的拳头大小圆球：
  “找到了这个。”
  加德纳·马丁露出赞许的表情：
  “非常好，你把它卖给我吧，你拿着也没什么用，1.8万费尔金怎么样？”
  比K先生聚会里的1.5万费尔金溢价了不少啊……卢米安装出不知道这是非凡特性不清楚具体价格的模样：
  “它能值1.8万费尔金？”
  卢米安旁边的布里涅尔男爵显然不是太能理解那团外形奇异的圆球究竟是什么东西，竟让老大愿意用1.8万费尔金买下。
  “铁锤”艾特身上的东西？他用来晋升的材料？或者，非凡者也和超凡生物一样？布里涅尔男爵瞬间有了很多个猜测。
  他突然有点后悔昨晚为了维持体面，答应将“铁锤”艾特身上所有的物品都给夏尔。
  “哈哈。”加德纳·马丁状似豪迈地笑了一声，“它确实很珍贵，但我有给你一些溢价，这是你应该得到的奖赏。”
  他随即侧过脑袋，对管家福斯蒂诺道：“去拿1.8万现金过来，不要挑面额太大的那种。”
  卢米安并不介意将“格斗家”非凡特性卖给马丁，他原本就打算去K先生的聚会里卖掉。
  他希望能筹钱买一件负面效果能够承受的神奇物品，以弥补自身神秘学手段不足或伪装还不够厉害的缺陷。
  接过夏尔递来的“格斗家”非凡特性，把玩了几秒后，加德纳·马丁对布里涅尔男爵道：“夏尔虽然年轻，但已经为我们萨瓦党做出了足够的贡献，并有非常出众的实力，是时候让他承担起更重要的责任了。
  “嗯……你管着借贷生意和市场大道另外几家商店，本身已经足够辛苦，让夏尔帮你打理微风舞厅吧，给他留一些人，让他不再只靠自己。”
  布里涅尔男爵脸庞肌肉略微动了一下，强忍着内心的不满和失落道：“好的，马丁先生。”
  微风舞厅可是一只会下金蛋的母鸡，他根本不想让出去。
  如果不是马丁先生直接下达了命令，他会选择把市场大道别的生意丢给夏尔，并建议从“巨人”西蒙、“血手掌”布莱克那里调一些打手给对方。
  卢米安察觉到布里涅尔男爵有些情绪，认为自己和他的关系已经出现了裂痕，没法再像之前一样较为自然地坑他了。
  将来说不定还会有摩擦和冲突！
  加德纳·马丁又对卢米安道：“你好好管微风舞厅，要是做得好，我会再给你一些更重要的生意。”
  “谢谢您，马丁先生。”卢米安低下脑袋，假装愉快地回应。
  返回老实人市场区的途中，布里涅尔男爵似乎已恢复正常，时不时和卢米安闲聊一些萨瓦党的事情，礼貌，客气，文质彬彬。
  卢米安更在意的是装满一个小布袋的1.8万费尔金。
  那都可以在天文台区买一间不大的公寓了！
  而换做达列日地区，这几乎等于一栋位置还算不错的别墅。
  进了微风舞厅，路易斯等人迎了上来。
  他们还没来得及说话，布里涅尔男爵已是抽了一口桃木色的烟斗道：“路易斯，萨科塔，从今天开始，你们就跟着夏尔，微风舞厅现在由他来管。”
  额头青肿痕迹已消退大半的路易斯和头发天然微卷偏棕红色的萨科塔皆露出了既惊愕又茫然的表情。
  他们知道夏尔这次会受到奖赏，但没想过他能接管微风舞厅，而且还把自己等人分配给了他。
  他是真正意义上的萨瓦党头目了！
  布里涅尔男爵没管手下们的反应，笑着对卢米安道：“在二楼给我留一个办公室，借贷生意需要。”
  “好。”卢米安浑不在意。
  简单做完交接，布里涅尔男爵就带着两名打手去处理借贷生意的一些麻烦了，卢米安则上到二楼，打算问问微风舞厅具体的经营情况。
  路易斯凑到他身边，压着嗓音道：“夏尔，不，头儿，‘红靴子’在你的办公室。
  “我不知道她是来找你还是找男爵的，你要不要去见见她？”
  “红靴子”芙兰卡？卢米安轻轻颔首：
  “我的办公室在哪里？”
  路易斯赶紧领着新任老大，穿过咖啡馆，进入二楼的走廊，来到靠底部的一个房间。
  “就是这里。”他指了指那扇暗红色的木门。
  卢米安点了下头，拧动把手，推开了房门。
  首先映入他眼帘的是一双鲜艳的红色靴子，它正架在棕色的木制办公桌上。
  顺着这双靴子往上是一条米白色的马裤，再向上则是袖口、领口皆绣着大量花朵枝蔓的白色女士衬衣和一件黑底白格的细呢上装。
  它们的上面是光洁修长的脖子，是红润偏薄的嘴唇，是笔挺秀气的鼻子，是飞入两侧鬓角的棕色眉毛，是明亮带笑的湖水色眼眸，是简单扎成高马尾的偏亚麻色长发。
  “红靴子”芙兰卡正坐于原本属于布里涅尔男爵的可转动靠背椅上，将双脚搁在了桌子边缘，仿佛这是她的领地。
第六十六章 “袖剑”
  卢米安走入房间，顺手关上了暗红色的木门，然后对“红靴子”芙兰卡道：“你是来找男爵还是我？”
  芙兰卡往后靠住了椅背，把身体完全舒展了开来。
  唯一的问题是，这样一来，那张可转动的靠背椅前面部分略微翘起，脱离了地面，摇摇欲坠。
  “你猜我是来找你还是找他？”芙兰卡的嗓音清澈如水，和她大气明丽的长相、气质和穿着打扮截然不同，“加德纳原本只是想让你做布里涅尔的副手，看看你除了能打，还有没有负责起某个生意的能力，我当时就给他说，布里涅尔最近不太听话。”
  奥萝尔说得果然很对，枕边人偶尔的一句话能起到非常重要的作用……卢米安有所明悟地点了下头。
  在泉水街的时候，他就很奇怪，老大怎么会这么大方，竟然拿掉布里涅尔男爵最重要的“财产”之一，交给自己这个新人？
  要知道，微风舞厅可是整个市场区最火爆的歌舞厅！
  本打算嘲笑“红靴子”芙兰卡现在的坐姿粗鲁如同男人的卢米安想到对方原本的性别未必是女的，又打消了这个念头，只是“啧”了一声：
  “所以，我得感谢你？”
  “那倒不用，谁让你救了简娜呢？”芙兰卡轻轻抖了抖搁在左踝上的右脚，笑着说道，“我来找你有两件事情，一是告诉你，我这个人对恩惠和仇恨的界限分得非常清楚，有恩必然会还，二嘛，则是警告你，不要打简娜的主意。”
  她后面那半句话隐含的意思是，有仇也必然会报！
  卢米安忍不住笑了一声：
  “你是不是没有自信啊？
  “你要是能让简娜痴迷你，我做什么都改变不了她的感情。”
  要不是为了隐瞒自己知道“魔女”途径会让男人改变性别这件事情，卢米安肯定会嘲笑对方“你的自信是不是建立在那根东西上的，一旦没有了，就这么缺乏安全感，还跑来警告我一个无关之人？你把简娜当成什么人了，那么容易就变心，哈哈，我知道了，简娜是不是只当你是好朋友，从来没有视你为恋人？”
  芙兰卡脸上的笑容逐渐消退，她刷地收起双脚，站了起来。
  她只比卢米安矮一些，身高接近一米七五，这在因蒂斯的女性里相当少见。
  “红靴子”芙兰卡绕过办公桌，来到卢米安面前，翘起嘴角道：“你要是缺女人，我可以把我手下的几个头牌舞女介绍给你，要是瞧不上她们，我怎么样？”
  她一边说一边伸手勾住了卢米安的下巴，然后逐渐下移，越来越低。
  卢米安一颗心平静地如同无风吹过的湖水，他一想到这位女士以前可能是个男的，就什么欲望都没有了，只剩下抗拒。
  他刷地伸手，抓住了芙兰卡的右掌，笑着说道：“我怕被老大沉到塞伦佐河的河底。”
  他旋即转移了话题：
  “你是男的也行，女的也可以？”
  芙兰卡收回了手掌，直起身体，笑吟吟说道：“我原本只喜欢女孩子，可后来试过一次才发现，和男人也不错，有不一样的感受。
  “人生并不长，为什么要自我局限呢？放开一些不必要的限制，多做尝试，你能获得更多的乐趣，体验到完全不同的人生。”
  这么看来，你以前真是男的，现在是序列7的“女巫”？后面那句话怎么那么耳熟？卢米安一边陷入思索，一边回应了芙兰卡：
  “我现在对简娜没任何特殊的感情，也不打算有，我有太多重要的事情需要去做。”
  “很好。”芙兰卡迈开脚步，走向了门口。
  就在她探掌握住把手时，卢米安终于记起了自己为什么会觉得她刚才说的那句话非常耳熟。
  在他的梦中，奥萝尔提过！
  她说，“卷毛狒狒研究会”一位成员喜欢“刺客”，喝了对应的魔药，但在“女巫”序列时陷入了犹豫和挣扎，不知道该不该改变自己的性别，而另外一名“卷毛狒狒研究会”的成员劝他“人生苦短，何妨一试？”
  这相当于芙兰卡那句话的凝练缩写版！
  卢米安心中一动，看着“红靴子”芙兰卡修长的身影，沉声说道：“人生苦短，何妨一试？”
  芙兰卡放在把手上的右掌停止了拧动，整个人就仿佛被雷劈了一样，僵直在了那里。
  过了几秒，她猛地转身，盯着卢米安的眼睛，急声问道：“你究竟是谁，代号是什么？”
  这反应……看来我猜对了！卢米安先是一阵欣喜，旋即心情一暗：
  “我是‘麻瓜’的弟弟。”
  见夏尔准确说出了“卷毛狒狒研究会”其中一名成员的代号，芙兰卡舒了口气道：“我不知道你姐姐有没有提起过我，我的代号是‘袖剑’，和她同属于一个隐秘组织。
  “不，她肯定提过我！要不然你不会知道那句话，操，他妈的，这叫什么事！”
  卢米安闭了闭眼睛道：“她没说你的代号和身份，只是因为我选了‘猎人’途径，提醒我相邻的‘魔女’途径会带来性别的改变时，用你的遭遇举了个例子。”
  “所以，你真的知道啊……”这个瞬间，芙兰卡恨不得找个下水道入口钻进去。
  虽然她已经适应了现在的身体，并战胜了自我的局限，哪怕和男人做那件事情也很自然很享受，但前提是没人知道她以前的性别。
  一想到夏尔这个家伙知道自己这个原本的男人沉迷于和男性上床，她就忍不住产生一些危险的想法：
  “死人能保守秘密……死人会忘记这件事情……死人不会嘲笑我……”
  过了几秒，芙兰卡缓慢吐了口气道：“你最好忘记这件事情，如果你不是‘麻瓜’的弟弟，我会让你永远地消失。”
  说到这里，她展望起未来，以表现自己铁血真男人的那一面：
  “我告诉你，‘猎人’途径也会改变性别，这是我付出很大代价才获得的情报。
  “和‘魔女’不同，‘猎人’是由女变男，大概在序列4，到时候，我就转途径去‘猎人’，恢复男人的身体！”
  这样啊……“猎人”代表雄性，“魔女”代表雌性？难怪是相邻的途径……卢米安收敛起心情，笑了一声：
  “到时候，你怎么面对曾经有过亲密关系的那些男人？”
  芙兰卡露出得意的笑容，说出了自己构想很久的计划：
  “我会给他们喝‘女巫’魔药，如果本身是非凡者，又不能跳到‘魔女’途径，我就找人把‘女巫’非凡特性做成神奇物品，戴在他们身上，到时候，嘿嘿……”
  女士，你多少是有点变态了……卢米安没敢再刺激“红靴子”。
  这家伙感觉什么事情都做得出来！
  如他预料，芙兰卡威胁起他：
  “我再强调一遍，你最好忘了这件事情，也不要打简娜的主意，否则，否则我会把你抓起来，强行灌你‘女巫’魔药！
  “虽然序列7不是可以跳途径的节点，但也只是危险性更高，不一定会半疯或者失控。”
  想象了下那样的画面，卢米安赶紧点头，郑重承诺：
  “你是我姐姐的朋友，我肯定会帮你保守秘密。”
  芙兰卡放松了下来，询问起卢米安：
  “‘麻瓜’呢？她也来特里尔了？她现实是不是一个大美女啊？”
  卢米安沉默了下去，隔了好几秒才嗓音低哑地说道：“她过世了。
  “你应该看过那些通缉令，她在那场灾难里……”
  芙兰卡张了张嘴，却没能吐出一个单词。
  她走回卢米安身旁，拍了拍他的肩膀，用这个动作表示安慰。
  缓了一会儿，芙兰卡抹了下眼角道：“变成女人后，我的泪腺好像也发达了……
  “我真的不敢相信‘麻瓜’就这样离开了我们，每次聚会时，她都是那样的温柔，耀眼，幽默，善良，即使我从来没看见过她真正的样子，也相信她一定很漂亮，很漂亮……”
  已平复下情绪的卢米安望着芙兰卡道：“‘袖剑’女士，我想请你暂时隐瞒这件事情，不要告诉你们那个组织的其他成员。
  “这可能会影响到我调查那起灾难背后的真相。”
  芙兰卡略带点鼻音地回答道：“没问题。”
  卢米安看着芙兰卡泛起点波光的湖水色眼眸，斟酌着问道：“你和我姐姐最近一年见过几次面？”
  “一次，怎么了？”芙兰卡疑惑反问。
  卢米安追问道：“她有表现出什么不正常的迹象，或者接触哪个不正常的成员吗？”
  “没有。”芙兰卡摇起了脑袋，“就是正常的聚会，分享神秘学知识，买卖物品。我和她属于不同的小组，她在‘学院’，我在‘圣殿’，很多聚会并不重合。”
  卢米安没再多问，本着能薅一点羊毛是一点的心态道：“‘袖剑’女士，我在学习我姐姐留下的巫术笔记，但很多都看不明白，可以向你请教吗？”
  “可以啊。”芙兰卡报上了自己的地址，“我住在白外套街3号那栋公寓的顶层，601房间，你可以在，在简娜表演的时候来找我，每天晚上，只要我没去泉水街，或者到各个舞厅转一转，都在家里，还有，别叫我的代号了，平时直接喊我芙兰卡。”
  怎么弄得我们好像在背着简娜偷情一样……卢米安腹诽了一句，疑惑问道：“芙兰卡，你背后有那个隐秘组织，自身实力也不弱，为什么还会加入一个黑帮？”
  芙兰卡笑了起来，故意眨了下左边眼睛：
  “秘密。”
第六十七章 产业
  送走“红靴子”芙兰卡后，卢米安带着路易斯和萨科塔两个手下返回咖啡馆，坐到了布里涅尔男爵平时常坐的那个位置。
  微风舞厅的经理勒内已等在那里。
  他四十多岁，脸庞消瘦，不知是操劳过度，还是天生如此，浅黄色的发际线竟然像鲁恩人那样后退得厉害。
  这位是由萨瓦党老大加德纳·马丁直接指派的经营者，但他对卢米安的态度还是相当的尊敬，露出讨好的笑容道：“夏尔先生，您希望了解一下舞厅的情况吗？”
  “好。”卢米安伸手接过了勒内递过来的那叠报表，认认真真翻看起来。
  站在他后面的路易斯和萨科塔再次有了不认识这位头目的感觉：
  他一个从乡下地方来的年轻小子，竟然能看懂那么复杂的财务报表！
  换做他们两个，只会头晕眼花，想要睡觉。
  这是又能打又有文化？路易斯将目光从那叠自带“超自然效果”的报表上收了回来。
  勒内趁机做起了介绍，以帮助新来的“上司”更好地掌握微风舞厅的经营情况：
  “非周末的时候，我们每天收入在1200到1800费尔金之间，到了周末，这个数字最高能达到5000费尔金，正常也有4000……
  “去年的总收入是64万5425费尔金37科佩，今年从目前的趋势看，有一定的增长，但不是太多……
  “这需要养12个打手、4个酒保、6个侍者、3个厨师、6个帮厨、3个杂工、3个洗碗女工、4个清洁工人、1个侍者领班、3个财务人员、3个酒水和食材采购员，1个车夫……他们的平均年薪是1000费尔金，我们还免费提供午餐和晚餐，总计花费53000费尔金。
  “作为经理，我的年薪加年底的分红大概有7000费尔金。
  “根据我们和‘红靴子’的约定，会为每个舞女提供底薪，每天1费尔金……她们和客人达成交易后，我们会抽取百分之三十……交易一般是在舞厅上面两层的房间里进行，如果要出去，需要提前把费用支付给门口的打手或者侍者领班……
  “葡萄酒、香槟、啤酒、白兰地、糖酒、苦艾酒等酒精饮料和不同口味的汽水、冰块、各种食材的成本大概是每年12万费尔金……
  “这栋房屋是我们买下的，不需要再额外支付租金……
  “加上马匹饲养费用、场地维护费用、瓦斯费、自来水费、歌手和乐队的费用等其他开支，我们一年的成本大概是23万费尔金……
  “剩下的41万费尔金里面，老大会拿走20万费尔金，和警察总局各位警官搞好关系也需要10万费尔金，夏尔先生您能够自由支配的约有11万费尔金，这包含你个人的开销、枪支弹药的补充、给手下们的奖赏、对牺牲者和受伤者的抚恤……
  “可惜的是，市场区这些人的收入都不是太高，否则我们在酒精饮料上赚到的钱会更多……”
  卢米安边看报表边听着勒内讲述，脑海内对微风舞厅各方面的情况逐渐有了较为清晰的印象。
  他不由在心里感慨道：
  一个掌控着不错生意的黑帮头目赚得可真不少啊！
  据他看过的报纸、杂志和姐姐奥萝尔搜集的各种素材显示：
  当前的因蒂斯，一位共和国的部长年薪也才10万费尔金，虽然政府还免费提供住房、家庭日用布制品、银餐具和两辆私人马车，但他们的仆人和宴会开支都得自己负责。
  当然，卢米安也得时不时给手下们奖赏，为可能的冲突预留一笔抚恤金和军火费，只不过他不需要住得太好，也不用请仆人，更没举行宴会的需求。
  四舍五入，他约等于一个部长了。
  唯一的问题是，部长们不只有明面上的收入。
  而一个苦力年薪大概700费尔金，一个吃住在雇主家的女佣约480费尔金，一个建筑工人年薪只有1000，那些技术工人每年也才挣2500费尔金，一个高级工程师的收入则是每年1万到两万费尔金之间。
  果然，赚钱的“捷径”都写在了法典里……难怪布里涅尔舍不得这个舞厅……卢米安想起了姐姐说过的一句话。
  只要他省着点花，且较为爱护手下，不让他们冲锋陷阵，每年剩下来的钱足够买序列6的魔药配方甚至相应主材料！
  等到勒内说完，卢米安点头问道：“为什么要给舞女们底薪？”
  他不是舍不得，只是好奇。
  “我们萨瓦党的舞女都归‘红靴子’管，她要求我们必须支付底薪，且不能强迫那些舞女接活，她们愿意少赚就少赚，愿意饿死就饿死。”勒内解释道，“除了‘红靴子’手下的舞女，还有被借贷生意那边的人控制的女郎，这些以前都是布里涅尔男爵管，没什么冲突，现在该怎么协调？”
  卢米安脑海内闪过了一个又一个念头，最后竟觉得“红靴子”芙兰卡和姐姐奥萝尔在某些方面有点像。
  这是因为她们同属于那个隐秘组织？但要是换成奥萝尔，她肯定不会这么处理，她会组织那些舞女反抗，她会尝试建立地下学校教导她们知识，给她们寻找新的出路……如果是我呢，我会怎么做……沉思了片刻，卢米安抬起脑袋，对勒内和路易斯等人道：“暂时先这样，不做任何变化。
  “勒内，这段时间，你帮我和警官们打交道，等我熟悉了现在的位置，再和他们好好聊一聊。”
  ……
  更改好两个机械保险柜的密码，并按照之前的规矩将其中一个告诉经理勒内后，卢米安在午餐前返回了“金鸡旅馆”。
  他直接上到五楼，敲响了查理的房门。
  查理刚就着淡啤酒啃了一根长棍面包，就看到夏尔出现在门口。
  他欣喜地问道：“你这两天去了哪？都没到酒吧喝酒。”
  卢米安不答反问：
  “有一个工作的机会，你要不要考虑？”
  “什么工作？”查理正烦恼于不多的积蓄日渐减少而新的工作还看不到希望。
  卢米安笑着说道：“去微风舞厅做侍者怎么样？不用加入萨瓦党，每个月应该有70费尔金，小费归你，但你应该也知道，市场区这些人根本不会给小费，除非你变成女的，愿意和他们上床。
  “嗯，也有一些女的客人会找侍者做那种事情，你在这方面是有经验的，不需要我多说。”
  “微风舞厅？”查理睁大了眼睛，“你已经得到布里涅尔男爵的信任了？”
  都可以安排人到微风舞厅当侍者，还不需要加入萨瓦党！
  卢米安笑了：
  “不需要布里涅尔男爵同意，微风舞厅现在是我的。”
  “啊？”查理怀疑起自己的听觉。
  卢米安微笑解释道：“我干掉了‘铁锤’艾特，萨瓦党的老大把微风舞厅交给了我。”
  “这样啊。”查理先是恍然大悟，旋即惊愕脱口，“你把‘铁锤’艾特也杀了？”
  卢米安点了点头：
  “这件事情不要告诉别人，我怕警察找麻烦。”
  “……”查理一时说不出话来。
  隔了几秒，他嘟嘟囔囔道：“毒刺帮那些家伙是不是该去附近的教堂祈祷一下，看能不能转运？自从你来了市场区，他们的头目就一个接一个死掉，我都不敢想象他们现在是什么样的心情。”
  “好主意。”卢米安赞了一句。
  毒刺帮的头目们真敢去“永恒烈阳”或者“蒸汽与机械之神”的教堂祈祷，那这个黑帮就不复存在了。
  当然，路易斯·隆德再次拜访前，卢米安并不希望他们做这种蠢事。
  查理想了一会儿道：“好，我下午就去微风舞厅，应该找谁？
  “哈哈，我很少去舞厅，因为没有钱，现在可以每天都去了。”
  “找经理勒内，就说你是‘金鸡旅馆’的租客。”卢米安简单回了一句，目光移向了侧面。
  那里有两个清洁女工在做打扫，其中一个初看有五十岁出头，但仔细观察却会认为只有四十多岁，她原本是亚麻色的头发，但戴了一顶明亮的金色假发，涂着眼影和脂粉，这遮盖住了她细细的皱纹，但无法改变她的憔悴。
  “这是？”卢米安询问查理。
  查理啧啧解释：
  “你还不知道？我们吝啬的房东先生改变了自己的性格，不再每周只请人打扫一次，选择雇佣两个清洁女工每天工作一上午。
  “你说说，你说说，这是不是非常大的奇迹？只比我那次可以转运差一点！”
  刚看完微风舞厅财务报表的卢米安脑海内瞬间闪过了一名清洁女工的薪水：
  每月70到80费尔金。
  但那是从上午忙到晚上，这种只工作半天的顶多45费尔金。
  “两个只做半天的清洁女工，一个月不会超过100费尔金，每周固定请人做一次大扫除，是每次18费尔金，而埃夫先生答应过我，增加到一周两次，也就是说，一个月得花150费尔金的样子。
  “这哪里是不吝啬了？这是精打细算！”卢米安嗤笑了一声。
  他怀疑要不是一个清洁女工只用半天的时间根本完成不了整个旅馆的清理，没人会接这样的工作，埃夫先生肯定不会雇佣两个。
  “是吗？”查理抓了下自己的头发。
  他的计算能力完全跟不上卢米安的话语。
  等那两名清洁女工转入没有租客的房间，拍起那里的臭虫，卢米安用下巴指了指那个方向：
  “为什么有个戴假发画眼影的？”
  哪有清洁女工是这个样子？
  查理压着嗓音道：“我问过了，她叫艾洛蒂，她说她以前是个戏剧演员，习惯性这么打扮自己，现在也这样。
  “没人知道她说的是不是真的，我在白天鹅酒店当侍者的时候，听那些帮厨说过，很多妓女年纪大了，被人嫌弃后，只能干洗碗女工、清洁女工这种活计……”
  卢米安回想了下艾洛蒂的长相，感觉她年轻的时候应该还算不错，至于她以前是戏剧演员还是站街女郎，和清洁女工这个身份没有任何关系。
  告别了查理，卢米安到一楼餐厅随便吃了点东西，然后乘坐公共马车前往林荫大道区。
  他要去告诉K先生，你给的任务完成了！
第六十八章 传教
  登上公共马车前，卢米安特意花费6个里克买了一本《通灵》杂志，让自己看起来像是去舍尔街19号参加神秘学爱好者的聚会。
  他这是担心自己进入萨瓦党老大加德纳·马丁的视线后，会被人暗里跟踪一段时间，确认究竟有没有问题。
  虽然他可以采取一些反跟踪的办法来尝试摆脱也许会有的盯梢，但这不是更惹人怀疑吗？
  相比较而言，一个刚来特里尔因偶然机会踏入超凡途径的乡下小子渴望更多的神秘学知识，于是购买了《通灵》等杂志，时不时参加上面刊登的各种神秘学爱好者聚会，是更令人信服的故事。
  从本质上来讲，这确实是真的。
  存在问题的唯一一个地方是，那个神秘学爱好者聚会的召集者是K先生，而这位背后有一个隐秘组织。
  加德纳·马丁的人真调查到了这一步，就让他们和K先生打一架看看谁更厉害！
  作为科尔杜村的恶作剧大王，卢米安一直都很喜欢看热闹。
  到时候，他会根据战斗的结果调整之后的选择，反正大方向不会改变，那就是遵循“魔术师”女士的吩咐，混入K先生背后那个隐秘组织。
  行驶的马车上，卢米安翻看起了手中的《通灵》杂志。
  这一期的主题是“密契”。
  和卢米安本能的认知不同，密契的“契”代表的不是“契约”，而是“契合”，是通过某种方式让自身的精神与特定的隐秘存在一点点契合，获得对应的精神体验，得到一定的神秘学知识。
  《通灵》杂志在多篇文章的“编者按”里都强调，这是一种非常危险的行为，除非能确定密契的对象可以信赖，不带恶意，否则不建议尝试，那会带来非常恶劣、非常严重的后果，包括但不限于罹患精神疾病、被恶灵附身、失去理智、当场死亡、性格异变等。
  “原来是这样……”卢米安瞬间理解了奥萝尔巫术笔记内的某些内容。
  他原本是从“契约”的角度来学习那几段，怎么都没法理解，现在换了个思路后，大概明白在讲什么了。
  卢米安低头望向手中的《通灵》杂志，在心里赞了两句：
  “比我想象的有用，我还以为全是编造来哄骗神秘学爱好者的。
  “嗯，虽然也有很多常识性的错误，不像是真正进入了超凡世界且做过很多研究的人写出来的，但对一些概念的解释还是相当有水平，非常贴近正确答案的，有的甚至还能给我点启发……”
  夸赞之中，他泛起了嘀咕：
  “从K先生就住在《通灵》杂志总部大楼的地底区域看，这几本神秘学杂志的编辑部和投稿作者之中不会真有非凡者存在吧？
  “他们先写一篇正确的文章出来，再故意把里面的许多概念和常识都改错？”
  念头电转间，卢米安暗自“嘶”了一声：
  “从这个角度看，这期的文章加编者按组合起来不是在教授正确的密契仪式，而是在警告，警告某些胡乱尝试密契的人！
  “不，不一定是胡乱，更可能是被某些心怀恶意的人刻意引导……
  “已经出了好几起涉及密契的事故？”
  这一刻，卢米安再看手中的《通灵》杂志，已不再关注具体的单词。
  他甚至感觉上面全是用血淋淋文字写成的警告：
  “停止！不要再举行任何密契仪式！”
  神秘学世界真的充满危险啊……卢米安闭了闭眼睛，由衷感慨道。
  越是在神秘学领域待得越久，他越能体会到姐姐当初的无奈和挣扎。
  他合拢那本比正常杂志便宜两个里克的《通灵》，将目光投向了马车的车窗外。
  抵达林荫大道区舍尔街后，卢米安按正常做了一次反跟踪，以展现“猎人”的本能。
  接着，他进入《通灵》杂志社总部，按三长两短一长的节奏敲响103房间的门。
  和上次一样，他被领到地下室，见到了K先生。
  K先生还是套着带巨大兜帽的黑色长袍，脸庞全部被阴影所遮盖。
  坐在红色靠背椅上的他凝视了卢米安几秒，嗓音低哑地开口道：“这次有什么事？”
  “K先生，我已经完成了你给的任务，成为了市场区萨瓦党的头目，负责管理微风舞厅和金鸡旅馆。”卢米安笑着说道。
  K先生轻轻颔首：
  “很好，你做事的风格我也很喜欢。
  “接下来，你需要做的是获取加德纳·马丁的信任，让他真正地认可你。”
  这一次，K先生没再提“报酬”和“任务”这两个单词，直截了当地下达了命令，似乎已经将卢米安视为自己的下属。
  获得老大的信任？卢米安先是一愣，旋即涌现出了强烈的疑惑和不安：
  他记得很清楚，K先生给任务时并未指明让自己加入萨瓦党，而是用“任意”来修饰黑帮！
  可现在，后续是被萨瓦党的老大真正认可！
  “如果我当初没选布里涅尔男爵，而是挑了别的黑帮，K先生今天会给出什么样的任务？
  “或者说，他非常笃定我会加入萨瓦党？
  “他凭什么笃定？”
  一个个念头在卢米安脑海内泛起，让他想起了最近发生的一些事情：
  “我刚杀掉那个变态，拿到那瓶迷药，布里涅尔男爵就让我去对付毒刺帮的头目，让那件物品派上了用场……
  “这会不会太巧合了？
  “类似的事情另外还有一些……
  “我偶尔会感觉周围的阴影里有人在盯着我，但又没任何发现……
  “难道，这一切都是K先生安排的？
  “如果我没选萨瓦党，经过几次事件后我也会被‘安排’进萨瓦党？”
  卢米安越想越是毛骨悚然。
  他再看向K先生时，失去了那种将对方当成薅羊毛对象的心态。
  除开“魔术师”女士等少数几位，这也许是他遇到过的最强非凡者！
  让他不知不觉就遵循着对方的心意做事！
  念头电转间，卢米安低下脑袋道：“是，K先生。”
  他摆出了下属的姿态。
  与此同时，他想到了“红靴子”芙兰卡。
  这位隐秘组织“卷毛狒狒研究会”的成员既有背景，又有实力，却要混在一个黑帮里给老大当情妇，显然是另有目的。
  她的目标也是接近加德纳·马丁？这位牵扯到了某件很重要的事情里，或者涉及某个很关键的秘密？卢米安尝试着做起猜测。
  K先生状似满意地点了点头：
  “我很高兴你能认清楚自己的位置，放心，我从来不会吝啬奖励。
  “你最近是不是没有去过任何一个教堂祈祷？”
  他改变了话题。
  “我是一个通缉犯！”卢米安记起了“魔术师”女士的叮嘱，愤恨说道，“而且，那些神灵根本不会拯救我们！”
  K先生低笑道：“不是不会，而是不能，祂们的力量没法覆盖到所有的信徒，为每一个人遭遇的灾难提供帮助。
  “这有很多的原因，但归纳之后只有一个：
  “弱小是原罪。
  “你是否有兴趣了解我信仰的主？祂代表着这个世界的真实，祂至高无上，祂神恩如海，祂创造一切，祂毁灭一切，祂是力量本身，也是我们自己。”
  见卢米安一时沉默，K先生没有逼迫：
  “你不需要现在就回答我，这段时间好好想一想，想一想究竟谁能拯救我们，谁能在这个越来越危险和疯狂的世界里给我们提供庇护。
  “等你确定信仰祂，你将真正成为我们之中的一员，用不了多久，你的实力也会获得很大提升。”
  “我会好好考虑的。”卢米安低沉回答。
  K先生转而问道：“你还有别的事情吗？”
  已调整好心态的卢米安本着问一问又不会损失什么的想法道：“在完成任务的过程中，如果遇到危险，我可以使用您那根手指吗，该怎么使用？”
  K先生状似点头般道：“你拿出来就行了。”
  他言外之意是可以使用。
  “要是用掉了它，我之后该怎么面对苏珊娜·马蒂斯的威胁？”卢米安进一步问道。
  K先生沉默了几秒：
  “用掉那根手指后，你来这里找我，我再给你一根。”
  你的手指确实是消耗品啊……卢米安想了下又道：“我把‘铁锤’艾特的非凡特性卖给了加德纳·马丁，换到了1.8万费尔金，想买一件增加我神秘学手段的封印物，或者能帮我更好伪装的那种，不知道K先生您这里有没有？”
  K先生没立刻回答，仿佛在思索合适的选择。
  过了一会儿，他对卢米安道：“下周星期四晚上，你到这里来挑选。”
  卢米安露出了笑容：
  “谢谢您，K先生。”
  背靠组织的感觉真的不赖，哪怕现在还只是非正式成员。
  ……
  回到老实人市场区，卢米安先将K先生的手指放在了金鸡旅馆207房间，然后前往微风舞厅，打算在那里找一个干净的房间，召唤“魔术师”女士的信使，将任务的进展汇报给她，看她是否会提供一些有用的反馈，比如，K先生是怎么让那些事情以较为巧合的方式发生的。
第六十九章 信使的反应
  傍晚时分，市场大道，微风舞厅。
  卢米安刚走到门口，守在那里的两名黑帮打手就迎了过来：
  “晚上好，头儿。”
  依旧是白衬衣配黑马甲，高挽袖口，满是年轻气质的卢米安笑着点了下头。
  路易斯和萨科塔一直在等着这位新头目回来，看见他走入舞厅，立刻就离开吧台，堆起了笑容。
  “头儿，您为什么不带着我们？这样您会缺少保护啊！”路易斯用这种方式表起忠心。
  卢米安好笑回应：
  “你们保护我？
  “我真担心遇到什么事情你们被打死，我还得给抚恤金。”
  路易斯讪讪笑道：“我知道头儿您很厉害，一个人就能搞定‘铁锤’艾特、‘恶狼’马格特，但不是有句俗语吗，双拳难敌四手，而且我们都是有枪的，枪法也还不错。”
  双拳难敌四手？这不是罗塞尔大帝说过的话吗，怎么变成俗语了？也是，奥萝尔还怀疑很多脏话也来源于罗塞尔大帝，但没人考证过……卢米安分别看了外形像个硬汉却一脸谄媚笑容的路易斯和头发棕红微卷，身材结实粗壮，嘴唇偏厚的萨科塔一眼，轻轻颔首道：“我让你们跟着的时候可以跟，没让你们跟的时候就帮我看着舞厅，谁敢捣乱，直接开枪。
  “嗯，哪里有靶场？”
  “舞厅地下就是。”路易斯指了指脚底，“其他头儿的人也会过来练枪，但子弹必须自带。”
  “很好。”卢米安满意点头。
  他对练习枪法有较为迫切的需求，他缺乏较为有效的远程攻击手段。
  路易斯又问道：“头儿，金鸡旅馆那边环境太差了，您要不要搬到舞厅来住，二楼有好几个房间可以让您挑选，或者，您打算直接住布里涅尔男爵原本用来临时休息的那间？”
  他急切地展示着自己的态度，毕竟他和萨科塔以前算是布里涅尔男爵的心腹，要是得不到新头目的信任，说不定会被打发去做守门等事情，那样一来，不仅地位会下降，会被关系不和睦的那些萨瓦党成员欺负，而且收入也将显著减少。
  卢米安想了一下道：“带我去看下那些房间。”
  这正好用来举行召唤“魔术师”女士那位信使的仪式。
  卢米安暂时没打算退掉金鸡旅馆那个房间，他的想法是：之后每天晚上，打发走路易斯和萨科塔两个贴身保镖后，就在微风舞厅二楼和金鸡旅馆207房间之中随机挑选一个睡觉，最大程度地规避来自夜晚的袭击，偶尔，他还会把在白外套街租的那个安全屋也放入选项。
  他感觉毒刺帮应该不会轻松放过自己这个连干了他们三个头目，极尽挑衅之能事的人，等到官方的压制稍微松懈一点，他们大概率会做出暗杀等报复行为——卢米安非常肯定对方有被挑衅到，因为他的魔药进一步消化了，再有一两个月，就能考虑晋升“纵火家”的事情了。
  卢米安本人其实不太担心被“黑蝎”罗杰等毒刺帮头目暗中袭击，他身上有K先生的手指这件物品，连相当于序列5非凡者的苏珊娜·马蒂斯都有不小的希望挡住，更何况还没成为“播种者”的“黑蝎”罗杰等人？
  他只是怕一旦真的爆发战斗，K先生留不住手，把“黑蝎”罗杰给干掉了，那样一来，路易斯·隆德肯定不会再出现，线索就断掉了。
  上了二楼，穿过咖啡馆，进入走廊，看了一圈后，卢米安指着更靠近自己办公室的那个房间道：“就它吧。”
  那房间摆放着相对古典的各种家具，铺着暗红色天鹅绒织成的四件套，打扫得非常干净，甚至还有一张放着垫子的安乐椅。
  “头儿，需要把这些布制品都换成新的吗？”路易斯讨好地问道。
  和他比起来，萨科塔更为沉默。
  “不用。”卢米安找了个借口，打发两名贴身保镖守到了从咖啡馆进入二楼走廊的大门位置，自己则反锁房门，坐到靠窗的宽大木桌前，书写起给“魔术师”女士的信。
  信里，他先强调自己已完成K先生的任务，初步得到了对方的信任，被他传教，有望加入他背后那个隐秘组织，然后询问要不要真的向K先生的主祷告，这是否会导致自己被那位存在注视，最后，他提了提最近做的事情，指出某些巧合让自身不安。
  整整齐齐折好信纸，卢米安布置起祭坛，制造出了“灵性之墙”。
  完成召唤仪式后，他望着染上了幽蓝色泽的烛火，于阴森寒冷的环境里做起等待。
  没多久，那个小臂高的“玩偶”浮现在了火光上方。
  穿着淡金长裙的它用没有焦点的浅蓝眼眸扫了一圈，抬起右手，捏了捏小巧苍白的鼻子：
  “好臭！好臭！
  “这里还没有之前那个地方干净！”
  “这里不是很干净吗？”卢米安愕然环顾了一圈，“都没有臭虫，而且刚打扫了一遍。”
  信使依旧捏着自己的鼻子，嗓音虚幻而飘渺地说道：“这里的地底埋着些老骨头！
  “它们又脏又臭又恶心！”
  说完，这金发“玩偶”抓起那封信，刷地一下消失了。
  它一秒钟都不愿意多待！
  地底的老骨头？卢米安略感疑惑地简略复述起信使的话语。
  他记起微风舞厅好像是建在原本的教堂附属墓地上的，而那些尸骸、骨灰都被迁到地下墓穴了。
  萨瓦党买下这栋建筑后，感觉还是有点阴森，害怕有一些尸骨残留在地底深处，于是特意弄了一个白色头骨堆成的圆球雕像放到门口，并刻上了相应的铭文。
  从信使的反应看，卢米安怀疑这里的地底真的还有尸骨埋葬，并且年代相当久远。
  “圣罗伯斯教堂把原本墓地的尸骸和骨灰迁到地下墓穴时，应该不会刻意遗留一些，除非他们也没发现，他们也不知道……难道原本的墓地之下还隐藏着一个墓地，属于第四纪的墓地？所以，信使的反应才那么大？嗯，暂时不用管地底那些老骨头，这么多年下来，微风舞厅都没什么异常之事，总不能我一来就出问题吧？”卢米安思忖之间，结束掉仪式，收拾起祭坛。
  他坐到安乐椅上，轻轻摇晃起来，等待着“魔术师”女士回信。
  过了一阵，天色完全黑了下来，卢米安考虑起是让路易斯他们直接把晚餐送到房间内，还是自己到咖啡馆或者吧台享用。
  突然，一个叠成方块的纸张从天而降，落到了他的身上，
  这一次，那个“玩偶”信使连面都没有露，足见它对微风舞厅整体“环境”有多么厌恶。
  以后还是在金鸡旅馆或者那个安全屋召唤吧……卢米安展开信纸，认真阅读起来：
  “做得很不错，看来你已经得到了K先生的欣赏，被他初步认可。
  “接下来，你按照他的吩咐去做就行了，到了必要的时候，我会提前告诉你真正要达成的目的。
  “你可以假信K先生说的那位存在，反正你身上已经有两位存在的痕迹，再多一位也不是什么太大的问题，我只是担心会比较挤。
  “哈哈，上面那句话是在开玩笑，真正的处理办法是：
  “可以假信，但每次去见K先生，参与相应祈祷前，向我主祈求天使的庇佑，你应该已经掌握了相应的仪式魔法吧？如果没有，就翻你姐姐的巫术笔记。
  “平时，记住，平时绝对不能回想那位的尊名，哪怕已经打乱了顺序，除非你确定自己当时已得到天使的庇佑。
  “我知道，有的事情，越是不让回想，越是忍不住去回想，你可以试着在下次治疗时向你的心理医生寻求这方面的帮助，也就是说，你得把假信那位的事情拖到下次治疗后。
  “巧合嘛，应该有多方面的因素，反映在不同的事情上。
  “第一，你体内封印的污染来自以宿命为名的那位存在，宿命一听就和命运有关，会在一定程度上给你的命运带来扰动，让你遇到一些‘注定’会遇到的人和事。
  “第二，K先生应该做过一些安排，通过派人潜藏于阴影里监视你、给那些黑帮头目一点小小的心理暗示等方式实现，这让我怀疑他是‘观众’途径的序列6‘催眠师’或者序列5‘梦境行者’，但根据你之前的描述，他还拥有‘公证人’的能力，所以，他大概率是‘牧羊人’，这是‘秘祈人’途径的序列5，而这条途径正属于K先生信仰的那位存在。
  “‘牧羊人’能放牧非凡者的灵魂加特性，好几个，从而使用他们的能力，这让每一位‘牧羊人’都非常强大，站在中序列的顶端。
  “第三嘛，来源于聚合定律和我之前提过的排斥相聚猜测，相信我，不出意外的话，你还会在短时间内遇到更多的邪神信徒，更多的猎人和魔女。
  “好好努力，‘权杖七’。”
  “牧羊人”？听起来很强大啊……我已经又遇到一位猎人，外加两个魔女了……卢米安用摩擦灵性的方式点燃了“魔术师”女士的回信。
第七十章 大餐
  看着纸张燃烧的灰烬飘散于眼前，卢米安又一次想起了K先生给自己带来的压迫感：
  “原来‘牧羊人’的核心是‘放牧’，通过放牧其他非凡者或者超凡生物的灵魂加特性，使用他们的能力……
  “这样一来，资深的‘牧羊人’肯定都没有短板，无论近身战斗，远程攻击，还是各种神秘学手段，他们都很擅长……
  “其实，‘受契之人’有点像是‘牧羊人’的缩水简化版，每一份契约只能对应一种能力，序列低的时候，签订契约的数量还有很大限制，从口器怪物看，大概率是不超过三份，最理想也就五份，一旦没选好能力，甚至连持枪的普通人都未必打得过，这不像‘牧羊人’，放牧一个非凡者就可以拥有他很多的能力，不存在废掉的情况……
  “当然，到了本堂神甫那个层次，签订的契约多达十几二十份，又是不一样的体验了，而且，契约的对象往往是灵界生物，它们的能力各种各样，非常奇怪，会让初次遭遇的非凡者们很不适应……”
  卢米安越想越感觉K先生恐怖。
  收敛住种种念头，他站了起来，暗自感慨了一声：
  难怪“魔术师”女士认为K先生能对抗变成了恶灵的苏珊娜·马蒂斯……
  出了房间，卢米安走到路易斯和萨科塔面前，平淡说道：“让厨房准备晚餐吧。”
  “头儿，您想吃什么？”路易斯抢在萨科塔之前问道。
  卢米安对微风舞厅附属咖啡馆的餐单毫无印象，想了下道：“来一份套餐，你们一起吃。”
  “好的。”路易斯示意萨科塔去通知咖啡馆的侍者。
  卢米安坐到了布里涅尔男爵最喜欢的那张桌子旁，拿起了今日份的报纸。
  摆在最上面的是《特里尔报》，其下依次是《改革家报》《人民喉舌》《行动报》《因蒂斯日报》《人民之友》等大报。
  卢米安忍不住侧头，好笑地询问起路易斯：
  “布里涅尔平时看的都是这种东西？”
  他还是一个关心国家大事的黑帮头目？
  路易斯望了望另外一边的萨科塔，笑着回答道：“他不看这些的，只是告诉我们，不能得罪了那些记者和报社，有影响力的报纸能订就订，时不时再花钱轮流登一则微风舞厅的广告，说这里有大量的火热舞女。
  “他平时看的是最下面那三份报纸和杂志。”
  不得罪报社和记者啊……也是，如果《特里尔报》上登一则市场区出现大型黑帮的新闻，那萨瓦党第二天就得完蛋，那些老爷们还是要脸的……卢米安又学到了一点知识。
  他随即抽出了最下面的报纸和杂志。
  它们分别是：《小说周报》《男士审美》和刊登特里尔各种绯闻流言、时新笑话的《鬼脸》杂志。
  这不比什么《改革家报》《行动报》有意思？卢米安拿起《小说周报》，读起最新的连载。
  他随口问道：“订这些报纸的钱和广告费是从哪笔账里走的？”
  路易斯想了片刻，想到额头沁出了冷汗都未想出答案，这时，萨科塔说道：“从和警官们打好关系的那10万费尔金里扣。”
  卢米安满意地点了下头。
  不影响他这位萨瓦党新任头目的收益就行！
  没多久，咖啡馆侍者端上了一份份食物：
  洋葱碎肉鸽、熏黄道蟹、热竹鸡肉馅饼、炖羊脑，炖小牛肉片、烤牡蛎配香草、两种沙拉、猩红奶酪、烤杏仁酱，再配了一杯红白蓝三色利口酒和一瓶赤霞葡萄酒。
  各种香味混杂在一起，钻入了卢米安的鼻端，让他的唾液分泌得更加旺盛。
  “不愧是特里尔，一个普通咖啡馆的套餐就有这么多道菜，这要是在鲁恩，只有煎牛排、豌豆炖嫩羊肉那几种选择……”作为纯正的因蒂斯人，卢米安依据从各种报纸杂志、民间笑话得来的印象嘲讽了鲁恩的美食一句。
  他端起那杯三色利口酒，轻轻抿了一下，指着桌子两侧的靠背椅道：“一起吃吧。”
  “头儿您吃好我们再轮流吃。”路易斯略微弯腰，笑着说道。
  卢米安未做劝说，享用起到特里尔后的第一顿大餐，而且还是免费的。
  不得不说，微风舞厅的厨师水平还是相当不错的，吃得他频频点头。
  这里面，他最满意那份炖羊脑，在使用了几种香料的情况下，羊脑的腥味、膻味都被巧妙化解，只剩下细腻如罗塞尔豆腐的口感和浓郁诱人的香味。
  他喝掉了那杯红白蓝利口酒和三分之一瓶赤霞葡萄酒，然后示意路易斯和萨科塔可以轮流用餐了。
  他自己则拿起了《小说周报》和《鬼脸》杂志。
  在《鬼脸》杂志上，卢米安看到了一个熟悉的名字：
  迪瓦尔。
  那是发明迪瓦尔肉汤的餐厅老板，他后来有了钱，发了财，搬到了歌剧院区。
  《鬼脸》杂志刊登了发生于最近的一件轶事：
  迪瓦尔疯狂迷恋来自鲁恩的戏剧演员兼特里尔交际花佩尔乐，为她花了不少钱，而在佩尔乐私人住宅举行的宴会里，佩尔乐当着十几名客人的面，赤裸着身体，躺在巨大的银盘内，由仆人们端了上来。
  这让迪瓦尔的心破碎了，他试图自杀，没能成功。
  这真假存疑的消息看得卢米安一时不知道该感慨特里尔人玩得真花，还是嘲笑鲁恩人根本不那么保守，到了因蒂斯很快就会被同化，亦或讥讽迪瓦尔作为一个都四十多岁的特里尔人，竟然还那么纯情。
  有的时候，看到这些匪夷所思的新闻，卢米安都会忍不住怀疑这里面有非凡者扮演的需要在内，或者是邪神信徒无法自控的表现。
  当然，如果不是特里尔人本身就有类似的倾向，很多事情确实没有问题，那些家伙早就被揪出来了。
  等到路易斯和萨科塔都用完晚餐，卢米安领着他们下到一楼。
  晚上的舞厅相当热闹，简娜站在半高木台上，于乐队的伴奏里唱着一首旋律轻快的歌曲，下方的人们则男女相拥，踏着不断回旋的舞步。
  卢米安望了一眼就收回了视线，走向门口。
  “头儿，我们去哪？”路易斯问道。
  卢米安笑了一声：
  “你是头儿，还是我头儿？我去哪里需要向你报告吗？”
  路易斯的表情顿时僵在了脸上，他看了看沉默的萨科塔，忽然觉得那样也不错。
  “我，我只是关心接下来要做什么事情。”他强行解释道。
  卢米安一边在看门打手的问候里走出了舞厅，一边笑道：“需要你们知道的时候，我会告诉你们的。”
  他一路走回了金鸡旅馆，但未直接去207房间拿K先生的手指和那把左轮，而是转入了地下酒吧。
  卢米安还未来得及环顾这里的情况，就听见了查理热情洋溢的声音：
  “你们知道吗？夏尔现在有了一个绰号，‘狮子’夏尔！
  “那是‘小婊子’简娜取的，你们有没有见过她？我敢打赌，你们这辈子都没见过那样漂亮的女人，她有火辣的身材和美艳的脸孔，每一个听她唱歌的人都想为她改变自己的信仰，而这样的女人看上了夏尔，主动邀请他跳舞，和他贴在一起，扭来扭去！噢，舞厅的灯光都很昏暗，你们可以想象他们发生了什么事情……”
  “……”卢米安忽然有了一种自己成为《鬼脸》杂志某则消息男主角的感觉。
  他身后的路易斯和萨科塔又替头儿尴尬，又有些担忧。
  他们尴尬的是小圆桌上演讲的那个家伙很可能是在帮头儿吹牛，担忧的是那如果是真的，头儿不就等于给“红靴子”芙兰卡戴上了绿色的帽子吗？而那样一来，麻烦就大了，芙兰卡不仅本身很强，而且还是老大的情妇！
  拿着一支啤酒的查理看到了卢米安，笑容瞬间凝固。
  他跳下小圆桌，来到卢米安身前，咳嗽了一声道：“嗨，夏尔，你不介意我讲你的艳遇吧？”
  “你怎么知道的？”卢米安不答反问。
  查理笑道：“外面很多人都知道，是从磨坊舞厅流传出来的。”
  也就是说，毒刺帮的人知道我刺杀“铁锤”艾特前和简娜跳过两次舞了？也是，当时我只是简单伪装了一下，连发色都没有改，还挑衅了周围的人，他们事后回想起来，结合“铁锤”艾特之死，肯定能认出我……简娜作为“红靴子”的情妇，应该有被他们怀疑，也许会成为之后的报复对象……倒是不用太担心她，她有“红靴子”提供保护，芙兰卡作为经验丰富的非凡者和实力强大的魔女，在这种事情上不会疏忽大意……卢米安有所明悟地点了点头。
  他笑着对查理道：“你尽管讲。”
  这件事情流传得越广，越能引起“红靴子”的重视，让她在毒刺帮可能的报复上不抱侥幸之心。
  卢米安转而问起查理：
  “你怎么没去微风舞厅？”
  查理堆着笑容道：“那个叫勒内的经理让我明天正式去工作，每个月给我80费尔金。”
  两人闲聊间，卢米安看见吧台位置坐着自己隔壁的邻居：
  那位落魄的剧作家加布里埃尔。
  他依旧顶着那头乱糟糟油腻腻的棕发，戴着较大的黑框眼镜，穿着发白的亚麻衬衣和黑色背带裤。
  “怎么了？”卢米安告别查理，走过去问道。
  正在喝淡绿色苦艾酒的加布里埃尔侧头看了他一眼，苦涩笑道：“我的剧本又被退回来了，那些经理根本没有看！
  “我已经投了几十家剧场了，没有一个人愿意看。”
  几十家剧场……卢米安心中一动，状似不经意地问道：“你有把剧本投给我们市场区那家老鸽笼剧场吗？”
  “有。”加布里埃尔叹了口气道，“他们的经理也拒绝了我，说他们剧场的剧本都是自己写的，或者找人订制的。”
  卢米安顺势坐了下来，开口问道：“他们的经理是谁？”
第七十一章 偷懒
  加布里埃尔喝了口苦艾酒道：“迈普·迈尔。
  “他是一个很有野心的剧场经理，想让老鸽笼成为特里尔最出名的剧场，想凭借这样的成就拿到因蒂斯荣誉军团勋章。”
  因蒂斯荣誉军团勋章最早来自于罗塞尔大帝还是执政官的年代，它被设立来取代旧王室的封爵制度，等到罗塞尔自称“凯撒”，又将它废除，重新捡起了公爵、伯爵、男爵、骑士那一套。
  后来，因蒂斯共和国成立，再次构建了荣誉军团勋章，颁发给为共和国做出过卓越贡献的军人和平民，它不局限于军事领域，还包括各个行业，是当前因蒂斯共和国的最高荣誉，每一位获得者都相当于旧时代的骑士。
  一些画家、作家、演员、记者和雕塑家都曾经获得过因蒂斯军团勋章，为后来者们竖立了很好的榜样。
  卢米安在梦中编故事时，骗科尔杜的村民们，说奥萝尔要去特里尔接受荣誉军团勋章，也不是完全没有道理，奥萝尔如果能成为因蒂斯的“佛尔思·沃尔”，成为整个北大陆最顶级的畅销作家，并在艺术成就上得到因蒂斯文学院的一定认可，那是真有希望争取荣誉军团勋章。
  “人要是没有梦想，和用盐腌制的咸鱼有什么区别？”卢米安笑了一声，觉得那位叫做迈普·迈尔的剧场经理听起来挺正常的。
  这让他认为老鸽笼剧场出问题的不是大多数人，仅有与“金鸡旅馆”房东埃夫先生关系密切的一到几个存在异常。
  和加布里埃尔闲聊几句后，卢米安领着路易斯和萨科塔上了二楼，让他们留在207门外。
  他反手关上房门，将枪袋挂在了左边腋下，藏好了子弹袋，然后于外面披了一件深色的夹克。
  紧接着，卢米安将K先生的手指从枕头底下取出，塞到了右侧衣兜内。
  至于“堕落水银”、来自赫德西的匕首、可以帮人清醒的刺激性气体和不知用途的液体，他一直都随身携带着，而那把三棱刺，他暂时用不上，就放在了木桌的抽屉内。
  做完这一切，卢米安弯腰从床底拖出了棕色的行李箱，把奥萝尔的巫术笔记全部放了进去。
  有了身份的变化和进一步得罪毒刺帮后，他觉得有必要把这些巫术笔记藏到更安全更隐蔽的地方，也就是他在白外套街租的那个安全屋内。
  这些东西对他来说，一是属于奥萝尔遗留的线索和知识，二是具备无可替代的纪念价值，需要好好保护。
  至于日常的学习，他会预先抄录一部分放在金鸡旅馆或者微风舞厅，等都掌握了，确认没有问题了，再到安全屋抄录几页出来。
  拒绝了路易斯帮忙提行李的好意后，卢米安一路返回微风舞厅，进了靠近办公室的那个房间。
  他拿出最近这段时间在看的那本巫术笔记，将它摊开于书桌上，提起暗红色的吸水钢笔，在一叠厚厚的白纸上做起抄写。
  抄着抄着，卢米安感觉这太枯燥太没有意思了，忍不住转动念头，寻找起能帮助自己偷懒的办法。
  很快，他有一个主意：
  把之前代写举报信的那只兔型灵界生物召唤出来，让它帮自己抄笔记！
  “那家伙虽然没什么脑子，傻乎乎的，但胜在足够听话，抄写的速度极快，而且还能原样复刻笔迹……那样一来，我只需要提供灵性，就可以边看报纸杂志，边等着它帮我把作业写完，不，把笔记抄好……”卢米安略作斟酌，放下了钢笔，准备起召唤仪式。
  能偷懒的事情为什么不偷懒？
  在科尔杜村的时候，他每天完成姐姐布置的作业和出的卷子时，都会认真思考该怎么样才能偷懒。
  他教雷蒙德和阿娃他们认识单词，也在一定程度上抱有这方面的想法，希望他们成长起来后能帮自己写作业。
  可惜的是，双方的知识积累差距太大，没有几年的工夫根本弥补不了。
  很快，卢米安布置好了祭坛，圣化了仪式银匕，构建了“灵性之墙”。
  嗅着弥漫而出的柑橘和薰衣草香味，他望着偏黄的烛火，用古赫密斯语道：“我！”
  下一秒，卢米安改用了赫密斯语：
  “我以我的名义召唤：
  “徘徊于虚无之中的灵，可以沟通的友善生物，能写因蒂斯文的弱小者……”
  烛火迅速染上了阴绿的色泽，膨胀到了足有人类脑袋大小。
  随着卢米安念完了剩余的咒文，一道透明模糊的身影从烛火内钻了出来。
  它身高近一米九，长着牛的脑袋和人类的身体，套着棕色的毛皮衣物。
  不是那只兔子啊……也是，符合我召唤咒文描述的灵界生物应该有很多很多，每次响应召唤的是谁完全随机……卢米安略感失望又带着一定期待地指着那本巫术笔记道：“你帮我抄写它。”
  那透明模糊的“牛头人”轻轻颔首：
  “好。”
  它立刻坐了下来，拿起那根暗红色的吸水钢笔，抄写起奥萝尔的巫术笔记。
  不错啊，比那只傻兔子聪明多了……卢米安颇为欣喜地想道。
  他正要坐到安乐椅上翻看报纸和杂志，突然感觉有点不对。
  那“牛头人”的速度也太慢了吧？这都过了十几秒了，一个单词都还没有抄好！
  不，它才写了两个字母！
  “你能快点吗？”卢米安试探着问道。
  “这已经是我最快的速度了。”“牛头人”如实回答。
  “……”卢米安无言以对。
  这还不如那只傻兔子呢！
  那家伙好歹是个神秘学打字机，不用一分钟就能抄完一页！
  卢米安下意识想结束仪式，送走“牛头人”，再召唤新的灵界生物，但考虑到后续来的大概率也是“奇葩”，又心累地放弃了。
  等到召唤仪式自然中止，那“牛头人”才抄写了半页。
  卢米安揉了揉自己的太阳穴，决定还是亲自上阵。
  一口气誊写了三页后，他听到房门被人咚咚敲响。
  “什么事情？”卢米安合拢笔记，放下钢笔，起身走到了门边。
  外面的是路易斯。
  硬汉外形的他压着嗓音道：“头儿，‘巨人’西蒙来了。”
  “他来做什么？”卢米安记得“巨人”西蒙是管着夜莺街几家舞厅和酒吧的萨瓦党头目，疑似“战士”途径的非凡者，大概率有序列8。
  路易斯摇了摇头：
  “不知道。”
  卢米安转而问道：“他上次找布里涅尔是商量什么事情，好像弄得不太愉快？”
  路易斯详细说道：“‘巨人’西蒙一直很不喜欢男爵，因为男爵管着微风舞厅。”
  他下意识用了男爵这个称呼。
  见卢米安没有介意，路易斯继续说道：“微风舞厅的收益比他所有的舞厅加酒吧都多，他都在酒吧里开赌场了！
  “他上次来找男爵，是希望男爵不让一部分比较漂亮的舞女到这边来，转去夜莺街，男爵说，舞女都是‘红靴子’在负责分配，你找‘红靴子’商量，我没有任何意见。
  “夜莺街那边做一次的价格很低，漂亮的舞女们都不爱去。”
  卢米安记起查理说过，在夜莺街只用52科佩就能找到一些便宜的小猫咪，那才差不多半费尔金，而微风舞厅这边，舞女们如果遇到慷慨的客人，能把价格谈到10费尔金，正常也能有3到5费尔金。
  这还是市场区整体收入都不高的情况下，换做红公主区的城墙街，一个长相不赖的女郎得几十费尔金。
  “巨人”西蒙是眼馋我接手了微风舞厅？卢米安轻轻颔首，略感疑惑地问道：“我有件事情不太理解，为什么微风舞厅的利润能有那么高？”
  路易斯笑道：“我们的酒大部分都来自‘老鼠’克里斯托，没有税，很便宜。
  “还有，我们不用交房租。”
  负责走私生意的“老鼠”克里斯托？卢米安大概明白了缘由。
  他走出房间，穿过走廊，进了咖啡馆。
  “巨人”西蒙依旧套着绷得较紧的黑色正装，淡黄的头发紧贴着脑袋。
  此时，他将头顶的宽檐圆帽放在了桌上，自己站在窗边，抽着一根卷烟。
  跟着他的多名黑帮打手则分散于四周，和萨科塔等微风舞厅的人遥遥对峙。
  看到卢米安过来，“巨人”西蒙摁灭手中的卷烟，故作豪迈地笑道：“夏尔，你都得到老大认可，把微风舞厅交给了你，怎么不请我们这些兄弟喝酒？”
  西蒙一边说一边迎向了卢米安。
  他超过一米九的身高衬托得已经一米八的卢米安颇为矮小。
  卢米安抬头望了眼“巨人”西蒙偏大的鼻子和坑坑洼洼的脸孔，笑着说道：“我这个人有社交恐惧症，不好意思去找你们。
  “哟，个子真高啊，不愧是‘巨人’，比‘铁锤’艾特都要高一些。”
  他这两句话潜藏的意思是，大家自己过自己的，你不惹我，我也不惹你，否则，我能杀掉“战士”途径序列8的“铁锤”艾特，也能干掉你。
  “巨人”西蒙没听懂前面那句话，但后面那句带的挑衅意味，他还是能够品读得出来。
  这让他脸色一沉的同时打消了对“狮子”夏尔的轻视。
  这不是一个纯粹的打手，笑脸和殷勤不会起到太大的作用！
  “巨人”西蒙指了指布里涅尔男爵经常坐的那张桌子：
  “我有事情找你。”
第七十二章 忠心耿耿的夏尔
  卢米安走回位置，相当随意地坐了下去，望着对面的“巨人”西蒙道：“什么事情？”
  “巨人”西蒙浅蓝的眼睛扫过了卢米安身后的路易斯和萨科塔：
  “他们不是布里涅尔的人吗，你竟然还让他们跟着你？
  “换做是我，已经让他们去守舞厅的门了。”
  路易斯和萨科塔被“巨人”西蒙说中了心结，一时都有点忐忑地望向卢米安。
  卢米安听得想鼓掌，很感谢“巨人”西蒙给了自己这么一个收买人心的机会。
  虽然他不可能真正地信任路易斯和萨科塔，毕竟他又不是真的想当黑帮，但他也不希望哪天会被人在背后连开数枪。
  卢米安笑道：“什么叫布里涅尔的人？我也曾经是布里涅尔的手下！
  “我们都是萨瓦党的人，都是老大的人，只要我一直忠于老大，就不用担心他们两个会背叛我！”
  路易斯和萨科塔听得频频点头，对夏尔的心胸和气度满是佩服之情：
  是啊，布里涅尔男爵是改变了我们在萨瓦党的地位，给了我们很大的信任，但我们始终是萨瓦党的成员，不可能做出背叛老大的行为，而让我们跟着夏尔听他吩咐的是老大！
  “巨人”西蒙被卢米安的话语噎住，隔了几秒才道：“你是忠于老大，但有的人未必，布里涅尔这个人很有野心。”
  你觉得布里涅尔男爵对老大不是那么忠心？“袖剑”，呃，“红靴子”芙兰卡也说布里涅尔男爵最近不太听话……卢米安忽然觉得加德纳·马丁这位萨瓦党老大有点惨：
  最得力的手下不那么忠心，最喜欢的情妇另有目的，刚提拔的新人又是其他组织派来的间谍……
  见没法支开路易斯和萨科塔这两个经常跟着布里涅尔男爵，对各方面事务都有一定了解的打手，“巨人”西蒙把话题转回了正轨：
  “我来找你是想聊一聊舞女底薪的事情。
  “操他妈的，我们为什么要每天给那些婊子钱，哪怕她们一个客人都没接？
  “芙兰卡太霸道太过分了，仗着自己是老大的情妇，竟然让老大同意了这么一件根本不合理的事情！
  “我们是黑帮啊，又不是慈善组织，蒸汽在上，给那些婊子发钱的时候，我都以为自己是神父！
  “我还好，每天只用给几个里克，你们微风舞厅是每天1费尔金，植物园区的纺织女工每天也才1.5费尔金，她们可是从早忙到晚！”
  在特里尔，雇佣女工的花费大概是雇佣男性工人的百分之五十五到百分之七十，心狠一点的，不怕被查，敢找童工的，更是只需要付出成年男人百分之十五的薪水，甚至可能更低。
  难怪芙兰卡手下的漂亮舞女都不愿意去夜莺街，那边价格便宜，底薪也低……你怎么也学芙兰卡和简娜骂人啊，脏话是会传染的吗？奥萝尔偶尔发疯，骑马大喊的时候，好像也这么骂过……卢米安故意没去理睬路易斯使的眼色给的暗示，笑着问道：“你想怎么做？”
  “巨人”西蒙保持着愤怒的表情：
  “我，你，布莱克一起去找老大，一定要让他改变主意，让他好好管一管芙兰卡！
  “其他黑帮有哪个是给舞女底薪的？”
  这是欺负我刚刚接手微风舞厅，什么都不懂，怂恿我去反抗老大？呵呵，奥萝尔说过，早起的虫子被鸟吃，爱出头的乌鸦被枪打……卢米安抬起双手，笑着捏起两侧指关节：
  “没用的，芙兰卡是老大的情妇，老大肯定听她的，你要想让老大改变主意，只有一个办法，那就是你来做老大！”
  这种话是能当着这么多人的面说的吗？卢米安背后的路易斯和萨科塔等人吓得差点伸手捂住自己头目的嘴巴。
  “巨人”西蒙也有点受到惊吓：
  “你胡说什么？”
  跟着他的打手们大部分都显得战战兢兢。
  “我的意思是……”卢米安突然抓住桌子边缘，将它掀向了“巨人”西蒙！
  哐当！
  桌子倒地，上面摆放的杯子摔成了碎片。
  “巨人”西蒙早已离开位置，后退了两步。
  他沉着一张脸，在手下们纷纷按住左轮时，望向卢米安道：“你要干什么？”
  卢米安站在翻倒的木桌后：一脸愤怒地骂道：“你这坨狗屎，眼睛里还有没有老大？竟然敢私下串联，逼迫老大更改命令！
  “你是不是真的想当老大啊？
  “老大的命令，好的要执行，不好的也要执行，有什么问题可以私下去和老大沟通，但绝对不能串联起来逼迫他！”
  这样的质问直指“巨人”西蒙的用心，让他既不敢发怒，又没法再继续怂恿夏尔。
  他吐了口唾液道：“他妈的，你脑子是不是有病啊？我什么时候想逼迫老大了，我只是说大家一起去找老大聊聊，告诉他给舞女底薪这件事情真的不合理，让我们有了很大的负担。”
  说完，“巨人”西蒙挥了下手，摆出一副和你夏尔难以沟通的表情，然后转身就走。
  目送他带着他的手下一路进入楼梯口，蹬蹬往下后，卢米安在心里暗笑了一声：
  真是谢谢你啊，等到明天，不，今天夜里，老大应该就知道夏尔对他忠心耿耿了！
  卢米安这是骤然发现了取信加德纳·马丁的机会，于是果断表演了一番。
  他装出愤懑地吐了口气，收敛住表情，指了指一片狼藉的地面，对路易斯等人道：“收拾一下。”
  卢米安话音刚落，就看见楼梯口的阴影里走出来一个人。
  那正是之前在舞厅内表演的简娜。
  今天的简娜穿的不是那么暴露，玫瑰色的长裙被骨撑支起，宛若一朵倒挂的鲜花，她棕黄的长发于脑后简单地扎了个髻，大部分柔顺地披了下来，蓝色眼眸周围的黑影也不像之前那么浓和深，让她失去了部分堕落的魅惑，多了些清丽的感觉，而那颗黑痣贴在了左脸脸颊中间。
  这代表优雅。
  望着简娜，卢米安笑了一声：
  “市场区的人能欣赏这种风格？”
  他指的是简娜现在这种不太暴露不够“婊子”的风格打扮。
  简娜略显得意地笑道：“偶尔这么来一次效果还不错，芙兰卡说过，有的时候，越是让男人感觉得不到，越是让他们喜欢，他妈的，我无法理解这种心态。”
  “有什么事？”卢米安望了眼正在收拾的几名侍者，重新找了张桌子坐下。
  简娜坐到了他的对面，笑吟吟说道：“我是来谈下周演唱费用的，之前是一个晚上10首歌，4费尔金，再拿三分之一扔到舞台上的钱。
  “我最近，好像比前面几个月更受欢迎了！”
  卢米安想了下道：“你是不是被毒刺帮怀疑，不能去他们那些舞厅唱歌了？”
  “操，说到这事我就气！你就不能好好伪装一下吗，那么容易就被人认出来，还连累到我！”简娜颇为生气地回应。
  卢米安笑了笑：
  “从今天开始，你还是每晚10首歌，但费用提到10费尔金，扔到舞台上的钱，你可以拿三分之二。”
  这听得卢米安身后的路易斯一阵心疼：
  虽然“小婊子”不是每晚都来唱歌，但每周来的次数也不少，这么算下来，微风舞厅每年要少赚两千多费尔金！
  不过，“小婊子”在头儿袭杀“铁锤”艾特的事情上似乎帮了很大的忙，为此丢掉了毒刺帮那边的演唱机会，每年损失的也有一千多费尔金。
  简娜非常满意。
  10首歌10费尔金的演唱价格加三分之二的分成，在地下歌手这个圈子里是最顶级的待遇了。
  她笑着说道：“我下周只能来三天，周五到周日的晚上。”
  “去其他区的舞厅找机会？”卢米安随口问道。
  简娜摇了摇头：
  “不是，我他妈的哪有那么多时间演唱？我还有别的事情。”
  “你的职业不是地下歌手吗？”卢米安略感好奇地问道。
  “这是兼职，兼职！”简娜强调了一句，笑嘻嘻说道，“我的主职是‘狮子’夏尔和‘红靴子’芙兰卡的共用情妇！”
  听到这个玩笑，路易斯差点被吓到腿软。
  他印象中，“红靴子”芙兰卡是个嫉妒心很强的女人，那些试图占“小婊子”便宜的男人都被她教训过。
  头儿要是真和“小婊子”成了情人，肯定得承受“红靴子”的怒火！
  这家伙还有别的身份？卢米安念头一转，若有所思地问道：“简娜是真名，还是假名？”
  那种兼职的地下歌手往往都会给自己取一个假名，免得影响到另外的工作。
  简娜勾起了嘴角，眨了下眼睛道：“你觉得呢，夏尔先生？”
  她刻意在夏尔这个名字上发了重音，意思就是你用的不也是假名？
  说完，简娜站了起来，身体前倾，越过木桌，凑到卢米安的耳畔，压着嗓音道：“我听完了你和‘巨人’西蒙的对话，有个诚恳的建议。
  “越是缺乏忠心的人越是喜欢把忠心挂在嘴边，你表演得太过火了，嘿嘿。”
  简娜随即直起身体，颇为得意地转过身体，走向楼梯口。
  终于轮到她“指导”夏尔了！
  是吗？卢米安边琢磨边望着简娜的背影道：“你今天没喷香水？”
  简娜刷地转身，神情间满是喜意地问道：“所以你没发现我上楼？”
第七十三章 “吐真剂”
  “你觉得呢，简娜女士？”卢米安笑了笑，用简娜刚才的话语回应了她。
  “操！”简娜抬了下手，恨恨转身，返回了一楼。
  卢米安思索了几秒，敲了敲面前的桌子，对路易斯和萨科塔道：“给我一杯茴香苦艾酒。”
  作为微风舞厅的“保护者”，他在这里的吃喝都是不用花钱的。
  想到舞厅的利润大部分得交给老大和用来收买警官，他就更不想节省了。
  再苦不能苦了自己，尽量委屈一下老大！
  卢米安喝了两杯带着苦涩滋味和迷幻感觉的淡绿色液体，在微风舞厅一直待到了快零点。
  他站起身来，对路易斯和萨科塔道：“我去睡觉了，你们等到舞厅关门自己回去。
  “如果有人闹事，直接扔出去，打不过就把所有人召集在一起，敢于开枪，放心，出了什么事情我来负责。”
  他没讲的半句话是：我要是负责不起，那就让老大来烦恼。
  ——微风舞厅每天要营业到凌晨两点，上午十点半到十一点的样子开门。
  “是，头儿。”萨科塔和路易斯齐声回答。
  回到卧室，卢米安又待了一刻钟，才提上装着奥萝尔巫术笔记的棕色行李箱，挤出窗户，从二楼跳了下去。
  他稳稳落地，一路行于阴影当中，从市场大道转入白外套街，进了之前租下来的那个安全屋。
  藏好巫术笔记，放了点硫磺驱虫后，卢米安离开房间，拐到了白外套街后面的巷子，打算绕去金鸡旅馆，今晚在那里睡觉。
  走了十几步，他看见了堆在一处街垒旁的垃圾。
  拾荒者和清洁工人要等到明早才来清理，此时，那里成了老鼠、蟑螂、苍蝇和流浪狗的乐园。
  看见老鼠和流浪狗，卢米安霍然想起了一件事情：
  他从变态赫德西那里获得的三个金属小瓶里还有一个未确认用途。
  正好试一试……卢米安微不可见地点了下头。
  他凭借出众的身手、超常的反应、敏捷的动作和极强的观察能力，很快踩住了一只毛发灰黑的老鼠，然后蹲了下来，掏出那个略沉的金属小瓶，将没有气味也没有颜色的液体灌了一些到“猎物”的口中。
  那只老鼠迅速发出了吱吱吱的叫声，除此之外，毫无异常。
  “以那个变态的风格，我还以为是催情药水，现在看起来不太像啊……也是，那个变态本身就拥有激发欲望的非凡能力，不需要额外备一瓶效果重复的药水……”卢米安松开右脚，看着那只老鼠逃到别的老鼠旁边，这里凑一下，那里挤一下，吱吱吱个不停，但没有别的动作。
  奇怪……卢米安看了半天还是无法做出判断。
  突然，他背后响起了一道清澈如水的声音：
  “你在做什么？”
  卢米安刷地转身，看见了从巷子尽头的阴影里走出来的“红靴子”芙兰卡。
  她还是红色靴子、米白色马裤、女式衬衣配黑白格细呢上衣，偏亚麻色的头发简简单单地扎了起来。
  你怎么在这里？卢米安本打算这么问，但立刻记起芙兰卡就住在白外套街3号。
  他只好坦然回答道：“做个实验。”
  “什么实验？”“红靴子”芙兰卡颇为好奇地走了过来。
  她湖水色的明亮眼眸扫过那群老鼠，笑了一声道：“你姐姐教你用老鼠做实验品的？”
  “你是想说小白鼠？”卢米安感觉和芙兰卡交流非常轻松，很多词语都不需要额外解释。
  他转而说道：“简娜没告诉过你，我杀掉那个变态后，拿到了三个金属小瓶吗？其中一个装着能让人昏迷的气体，杀‘铁锤’艾特的时候用完了，一个是它配套的刺激性气体，还有不少。
  “另外一瓶是液体，我不知道有什么作用，拿这些老鼠试试。”
  芙兰卡露出了恍然大悟的表情：
  “原来是那个变态留下来的东西。”
  她旋即有点期待地问道：“会不会是催情药水？”
  你怎么和我一个想法，女士？卢米安略感好笑地指了指还在吱吱乱叫的那只老鼠：
  “看起来不是。
  “你好像有点失望啊？”
  芙兰卡没有掩饰自己的情绪，叹了口气道：“是啊，真是催情药水，那该多有趣啊。”
  “如果真是催情药水，你想用来做什么？”卢米安突然有点怀疑芙兰卡想对简娜做点什么。
  芙兰卡瞥了他一眼：
  “操，你是不是在心里诋毁我，觉得我没有道德底线？
  “我希望是催情药水，主要是想试一试是什么感觉，有多好的效果，自己会喝一点，也会让加德纳喝一点，他的那些情妇要喝也可以，你这个未成年人懂不懂什么叫调情，什么叫情趣啊？”
  “……”卢米安一时无言以对，隔了几秒才道，“你们特里尔人玩得真花。”
  “我不是特里尔人。”芙兰卡反驳了一句，“但我赞同你说的这句话。”
  她侧头望了眼卢米安手中的金属小瓶：
  “我帮你看看有什么作用吧？”
  “你不怕危险？”卢米安略感愕然。
  要知道，这瓶液体目前还不确定是不是慢性毒药或者诅咒媒介！
  芙兰卡呵呵笑道：“你果然需要补一补神秘学知识。
  “我是打算用占卜，‘女巫’也有不弱的占卜能力。”
  奥萝尔的巫术笔记上没提，只记载了“女巫”魔药会导致变性，并推测每一名“女巫”都擅长法术……嗯，擅长法术的，占卜应该都不弱……卢米安将那瓶液体拿给了芙兰卡。
  芙兰卡走到巷子边缘，停在了一栋五层房屋的后面。
  她伸出右手，在黯淡无光的玻璃窗上来回虚抹了几下。
  与此同时，她用赫密斯语轻声诵念起什么，即使以卢米安的听力，也只能隐隐听到几个单词：
  “灵性”……“询问”……“答案”……
  几秒之后，那扇玻璃窗变得幽暗而深邃，仿佛能通向未知的神秘世界。
  芙兰卡退后了一步，举起那个金属小瓶，改用因蒂斯语道：“它里面的液体有什么作用？”
  玻璃窗的深处，一道仿佛从河底透出，带着明显苍老感的声音回答道：“诱发倾诉欲望。”
  芙兰卡点了点头，道了一声谢，结束了这次占卜。
  等那扇玻璃窗回归了原本的状态，她转身对卢米安道：“应该是类似‘吐真剂’的药水。”
  “吐真剂？”卢米安反问了一句。
  奥萝尔没提过这个名词。
  芙兰卡随口解释道：“就是让人说真话的药剂。
  “一个人的倾诉欲望一旦被诱发，再配合审讯者的提问，虽然会有很多的废话，但很难撒谎，说的应该都是自己内心想讲的。”
  倾诉欲望……和那个变态别的能力类似，都涉及人类的不同欲望……不愧是“欲望母树”的恩赐……对我这种不擅长通灵和占卜的非凡者来说，这玩意儿很有用啊……卢米安接过了芙兰卡递回来的金属小瓶。
  芙兰卡左右看了一眼，笑吟吟问道：“你为什么跑到白外套街来做实验？
  “你的活动范围不是应该在市场大道和乱街吗？”
  卢米安没有隐瞒：
  “我在这边租了个安全屋放我姐姐的巫术笔记，怕被人针对的时候弄坏。”
  “很谨慎。”芙兰卡赞许点头，“你姐姐有你这样的弟弟是一件很幸运的事情，我以前也有个弟弟，又傲慢，又爱显摆，又没什么实际能力，我每天都想教训他……”
  说着说着，芙兰卡沉默了下去，低头望了眼自己那双红色的靴子。
  以前有，意思是现在没有了？卢米安敏锐地察觉到了芙兰卡没想表达的那层意思，一下明白对方的情绪为什么会突然低落。
  隔了几秒，芙兰卡重新勾勒出笑容：
  “你姐姐应该也很信任你，否则不会把我们那个组织的事情告诉你，虽然我们没有特意强调过不能把研究会相关告诉家人，但几乎没谁透露，毕竟……”
  芙兰卡又一次沉默，笑容变得苦涩。
  毕竟什么？卢米安虽然不解，但没有询问，简单解释了下奥萝尔那么做的原因：
  “我们当时身处灾难之中，不知道谁会死谁能活下来，所以，姐姐把一些隐秘的事情告诉了我，希望将来能派上用场。”
  “理解。”芙兰卡点了下头，调整好了情绪，笑着说道，“我还以为你到白外套街是为了找我，迫不及待地想补习神秘学知识。”
  “太晚了。”卢米安已经感觉到了疲惫。
  芙兰卡啧啧笑道：“我又不会对你做什么，和一个知道自己原本性别的人做那种事情，太，太疯狂，太羞耻了。”
  是吗？我怕你适应之后，会觉得有羞耻感更加刺激……卢米安怀疑能被“人生苦短，何妨一试”说服的芙兰卡会做出更多出人意料的事情。
  告别了这位魔女，他返回了金鸡旅馆。
  一直到周四，老实人市场区都没什么事情发生。
  晚上八点，卢米安又一次来到林荫大道区舍尔街19号，见到了位于地下室内的K先生。
  K先生指了指身后捧着银盘的三名侍者道：“一共三件神奇物品，价格都在1.5万费尔金到两万之间，你自己挑选。”
第七十四章 三件物品
  卢米安刚进入地下室的时候，就注意到了三个银制餐盘上放的物品。
  它们分别是一只看起来很普通的白色手套、一副显茶色的金边眼镜、一颗黄金制成般的扣子。
  见卢米安已打量起神奇物品，坐在红色靠背椅上的K先生嗓音低哑地介绍道：“那只手套叫‘马戏团’，能给你提供一些不强但相当独特的神秘学手段，包括刮起一阵风，制造一片雾气，用突然爆发的闪光影响目标的视线，通过触碰让敌人受到冰冻等，它还能打开绝大多数的门，不需要使用钥匙，还能带着你直接穿过坚实的墙壁。
  “这符合你对神秘学手段的需求，但你要记住，哪怕你只是将它带在身上，也会导致你较为频繁地迷路，而某些时候，迷路会带来不幸的遭遇。
  “价格，1.8万费尔金。”
  像是奥萝尔巫术笔记里提到过的“学徒”途径的序列8“戏法大师”……那些能力虽然都不强，但如果只是作为辅助，搭配着陷阱或者我的近身战斗、手枪射击来使用，某些时候说不定会有奇效……卢米安对“马戏团”手套的正面效果还是相当满意的，这能有效地弥补他神秘学手段不足，遇到特定场景毫无反抗之力的短板。
  但负面效果也真的很严重，对擅长追踪、辨认道路的“猎人”来说，较为频繁的迷路就意味着彻底失去了自身一大强项，并随时可能遭遇不幸的事情，而且，这不需要佩戴，即使只是塞到衣兜内，也会让卢米安受到影响。
  K先生略微侧过身体，望向那副茶色的金边眼镜，对卢米安说道：“你还记得上次聚会里那幅画吗？”
  画？卢米安一下回想起了那副让自己仅是看到就头晕眼花的油画。
  那幅画据说是某位非凡者死前画的，用色艳丽，图案古怪，场景迷幻，仿佛作画者死前已经彻底疯掉。
  “记得。”卢米安点了下头。
  K先生继续说道：“那幅画的主人死后，他的非凡特性参杂着古怪的力量与他的眼镜融合在了一起，形成了一件相当独特的神奇物品。
  “它能让佩戴者看到原本看不到的事物，偶尔能从某种程度上洞见这个世界的真实……”
  听到这里，卢米安脑海内油然浮现出了奥萝尔说过的那句话——“不该看的不看，不该听的不听”。
  他忍不住在心里腹诽道：“这幅眼镜不就是完全相反的操作吗？略等于自杀利器！
  “这和我的两个需求一点也没关系啊……”
  K先生看了卢米安一眼，低哑的嗓音回荡在了不大的地下室内：
  “从另一个角度看到这个世界，看见众多原本看不到的事物后，佩戴者会充满画画的冲动和渴望，而这样产生的每一幅画作都带有一点超自然效果，比如，你画出来的如果是一片大海，会让目睹者出现轻微溺水的情况。
  “同样的，你应该能够想到，当你不是在画布，而是在自己脸上用各种化妆品作画时，你能获得很好的伪装效果，并让每一个试图仔细观察你脸孔的人遭受暗示，在一定时间内相信那就是你真正的模样。
  “记住，画上‘新’的脸孔后，绝对不能再照镜子，否则你自己也会认为那就是真正的你，然后，从外到内，身心一点点异变，逐渐成为另外一个人。
  “与此类似，不能一直维持那张新的脸孔，超过三个小时后，你的自我认知会缓慢被它影响，直至你彻底相信你就是它，它就是你。”
  听起来像是“心理医生”途径的催眠和暗示，但其他方面又完全不同……结合那位作画者的死亡，这不会有哪位邪神遗留的力量或者气息吧？卢米安飞快分析起那件神奇物品可能的超凡领域。
  K先生将目光投向了那副茶色眼镜：
  “它的主人原本是一位‘律师’，所以，它还能帮助你通过语言、动作或一系列流程在一定程度上扭曲目标的想法、认知和结论。
  “它的负面效果你应该已经能够猜到，看见不该看见的东西和在没有足够保护的情况下洞见世界的真实，都会让你遭遇未知的危险，也许有一天，你将像那位作画者一样诡异死去，只留下一副难以解读的画作。
  “价格，1.5万费尔金。”
  对应的是序列9的“律师”啊？贵在附带的古怪力量？嗯，这没体现出“律师”完整的能力，奥萝尔的巫术笔记上可是说“律师”们都拥有非常出色的口才和思辨逻辑，擅于发现规则的漏洞和对手的薄弱之处，从而创造出利于自身的氛围，获得最终的胜利，他们还能通过语言、动作和预设的流程影响目标的判断、想法和结论，另外，他们非常擅长利用秩序的力量……卢米安将相应的神秘学知识在脑海内过了一遍。
  至于“律师”特质的表现，比如怎么利用秩序的力量，他完全不知道是什么样子，因为奥萝尔也不清楚。
  综合来看，那副茶色的金边眼镜充分满足了卢米安做更好伪装的需求，并且还能提供一些需要提前准备但不像“托钵僧侣”五个仪式魔法那么麻烦和复杂的神秘学手段。
  唯一的问题是，它真的太危险了！
  卢米安斟酌了一阵，没做最后的决定，等着K先生介绍那颗黄金制成般的纽扣。
  很快，K先生低哑的嗓音再次响起：
  “它叫‘耀斑’，来自一位死去的‘祈光人’。
  “它能让你以歌唱的方式带来勇气和力量等额外的增益，能让你感应到不死生物和邪异污秽之物的存在，并使用太阳领域的一些法术和仪式，非常适合用来对付死灵亡魂等目标。
  “戴上它后，你会渴望歌唱，会难以忍受黑暗和寒冷，会不自觉地向往阳光和温暖，如果超过两刻钟你还未将它取下，你将成为‘永恒烈阳’的真正信徒，虔诚地赞美太阳。
  “价格，两万费尔金。”
  能解决我没法对抗死灵亡魂的问题，负面效果还算能够承受……问题在于，能针对的目标太受到限制……卢米安陷入沉思，一时不知该挑选哪件物品。
  他的理智告诉他应该选“耀斑”和“马戏团”之一，但他总是下不定决心。
  他更喜欢那副茶色的金边眼镜，那满足了他两方面的需求。
  如果他只在尝试伪装和画具备一定超自然效果的画作前佩戴，并挑选好足够安全的环境，能有效规避掉大部分的负面影响，不至于看到不该看见的东西和所谓的世界的真实。
  也就是说，那不是一件必须始终佩戴的物品，卢米安能自行挑选使用的场合。
  而这样一来，他就可以像跳“招摄之舞”一样，预先制造“灵性之墙”，将异常的事物们排除在外。
  想到身上的封印，想到宿命的“巧合”，想到时不时还得跳“招摄之舞”，卢米安就带着一种欠债多了反而不那么发愁的心态道：“我要那副眼镜。”
  K先生似乎有些诧异于他的选择，隔了几秒才道：“你确定？”
  “确定。”卢米安拿出装满钞票的小布袋，从里面数了整整1.5万费尔金出来。
  K先生没再劝说，嗓音低哑地笑道：“你比我预想得更疯。”
  他似乎很欣赏。
  让侍者收下那1.5万费尔金，将那副茶色眼镜交给卢米安后，K先生点了点头道：“你现在可以试一试，我这里足够安全。”
  卢米安摩挲起镜框，发现明明是金属制成的东西却有种奇怪的橡胶感。
  就叫你“窥秘眼镜”吧……卢米安想到了姐姐所在的超凡途径。
  下一秒，他将那副茶色的金边眼镜架到了鼻梁上。
  几乎是同时，他看见了多个画面，从不同的角度：
  那有斑驳的天花板，有角落里的一点点血污，有他原本应该看不到的K先生背影，有守在门外走廊内的侍者们……
  卢米安还看到了一团黑暗，看到了一片阴影，看到了不知来自何处的注视，看到了藏在阴影内的脸庞：
  那蓬松的黑发、清秀的容颜、深陷的眼窝、幽暗的眸子和看不出年龄的皮肤都被兜帽给遮住了，只有以从下往上的角度才能看见。
  那是，那是K先生的脸？卢米安忽然有所明悟。
  来自不同视角不同位置的画面充斥于他的脑海，让他难以遏制地感觉到眩晕，整个人的状态越来越不对，多了想把这一切画下来的渴望。
  卢米安连忙摘下了“窥秘眼镜”，眼前所见顿时恢复了正常，而画画的冲动还残存于他的胸中。
  他吐了口气道：“还能承受。”
  K先生简单提醒了一句：
  “尽量在熟悉的、安全的场合使用。”
  告别K先生，出了《通灵》杂志社的总部，卢米安乘坐马车往老实人市场区返回。
  途经纪念堂区的时候，他想到了一件事情：
  “我得准备一些画布、画笔、颜料……
  “虽然我只会画简笔画，而且还画得不好，但画的质量和画附带的超自然效果应该没有任何联系，说不定越扭曲越丑陋，效果越好……”
  一刻钟后，提前下了马车的卢米安找到了一家卖油画相关物品的商店。
  刚听完价格，他就忍不住反问道：“什么？160费尔金？
  “一卷画布就要160费尔金？”
第七十五章 “画作”
  卢米安回到金鸡旅馆的时候还在感慨那些作画工具的昂贵。
  查理到微风舞厅做侍者拿的月薪在同层次的人里已经算得上不错，可他不吃不喝两个月才能买得起一卷画布！
  在卢米安的印象里，不少画家都穷困潦倒，没想到他们竟然还能承担得起画布、画笔、颜料、木架、人体模特等一系列的开支。
  也许就是这些才让他们穷困潦倒，有的必须靠家里资助才能活下去？卢米安关上房门，将手中那堆物品放在了木桌上。
  他最终放弃了画布，挑最便宜的画笔、颜料和纸张等必需品买了一些，反正他又不是真的要当画家，想要参展，能有个载体把通过“窥秘眼镜”得来的超自然力量缝合上去就行了，至于易不易碎，颜料好坏，会不会褪色，画得怎么样，那都是无关紧要的问题。
  就这样，也用了卢米安整整30费尔金。
  调了一盘有多个色彩的颜料，铺开了还算柔韧的白纸后，卢米安圣化了仪式银匕，在207房间内制造出了一圈“灵性之墙”。
  他打算试一试能画出什么东西来，有什么效果。
  而根据“魔术师”女士的信使对金鸡旅馆的反应，卢米安认为这里应该不存在太大的异常，也就是臭虫多了点，像什么苏珊娜·马蒂斯的问题源头大概率在老鸽笼剧场某处或者地底某个空洞内。
  缓慢吐了口气，卢米安掏出茶色的金边眼镜，架在了自己的鼻梁上。
  转瞬之间，他有了天旋地转的感觉，整个人仿佛倒了过来，从天空坠向地底深处。
  这个过程中，卢米安看见了倒立的旅馆，看见了以类似姿态在房间内和地下酒吧里活动的租客们，看见了正不断延伸往地底的石头、泥土和树根，看见了缩在角落的老鼠和随处可见的虫豸。
  他越坠越深，承受起失重带来的恶心。
  下一秒，他看到了巨大的棕绿根系，它向着四面八方伸展开来，连接着远方，扎入了虚无。
  “呕……”卢米安出现了严重的干呕现象，只觉还未消化的晚餐已涌到喉咙口。
  他忙取下了“窥秘眼镜”，忍住呕吐的冲动，带着画画的渴望，拿起画笔，蘸上颜料，在白纸上刷刷勾勒起来。
  他逐渐变得精神，灵性不知不觉延伸到了画笔的端部。
  几分钟过去，卢米安停了下来，打量起自己的“杰作”。
  “这画得什么玩意儿？”最初的瞬间，他难以遏制地冒出了这么一个想法。
  略作辨识，他勉强认出来自己画的是什么：
  一个灰蓝色的三角形房子、长在屋顶的绿色大树和点点泥浆般的暴雨。
  凝视了几秒，卢米安突然感觉手背有些发痒，忍不住挠了一下。
  这一挠，他立刻看见皮肤变得红肿，全身上下都痒了起来。
  “画的超凡影响？”卢米安心中一动，移开了视线。
  与此同时，他活动起身体，想靠衣服和皮肤的摩擦抚平那种瘙痒。
  这没什么作用，逼得卢米安还是伸手挠了几下。
  而随着他不再注视那张小孩涂鸦般的“油画”，痒的程度逐渐降低，最终消失。
  “果然是画的问题。”卢米安舒了口气，暗道了一声。
  这个时候，他心中那种想要画画的冲动已经不见了。
  他旋即背过身体，琢磨起细节：
  “必须注视那幅画至少三秒，才会浑身发痒……
  “在战斗里，这很难派上用场啊，我总不能把它贴在我脸上吧？
  “如果预设陷阱，倒是能发挥一定的作用……
  “不知道有没有不需要别人注视就能发挥作用的画？”
  斟酌了一阵，卢米安决定再做一次尝试。
  他又戴上了“窥秘眼镜”，有了和刚才近乎一致的体验。
  不同之处在于，他还看见了深沉的黑暗，看见了仿佛在黑暗里行走的一道道身影。
  干呕声里，卢米安取下茶色的金边眼镜，抽出新的纸张，拿起了画笔。
  这一次，他没有任由内心的冲动发挥，不是全凭本能作画，而是努力地去想自己希望得到什么，竭力让画出来的东西靠近脑海内的事物。
  两者综合之下，卢米安画了一轮金红色的太阳，而围绕太阳的那圈辉芒五颜六色，赤橙黄绿青蓝紫都有。
  等到他落下最后一笔，207房间骤然温暖了一些，盘踞于附近的阴冷随之消散。
  “好像能有简单的驱除鬼魂效果……”卢米安不是太有把握地做出判断。
  他坐到睡床的边缘，认真观察起变化。
  随着时间的流逝，那种让人有些躁动和不安的温暖开始慢慢减弱。
  卢米安试着将那副画折叠了起来，背面朝外，温暖的感觉立刻消失，而画里灵性流逝的速度随之放缓到了几乎难以察觉的程度。
  “这样应该能保存差不多两个月……打开使用最多维持三天……嗯，这就像是制作非凡武器的另类方法……”卢米安一边回想一边简单估算了一下。
  而连续画了两幅画，对他的灵性造成了不小的负担。
  略作休息，卢米安做起第三次实验。
  这一次，作画工具换成了化妆相关。
  戴好“窥秘眼镜”，承受了一阵旋转着坠入地底的感受，看见了藏于周围阴影里的几道模糊身影后，卢米安取下那件神奇物品，就着被电石灯光芒照得宛如镜子的玻璃窗，往脸上涂抹起不同东西，勾勒起各种线条。
  和第二次尝试一样，他竭力让化妆的方向被自身控制，但又时不时遭遇本能的影响。
  “镜”中的卢米安逐渐变得憔悴，眉毛显得杂乱，颧骨略微高耸，嘴唇变厚少许。
  这让他仿佛看见了一个陌生人，等到“描绘”结束，他赶紧移开了视线，拉上了帘布。
  收起“痒”、“太阳”这两幅画和桌上摆放的种种物品后，卢米安决定出门验证下效果。
  他一路来到微风舞厅，看见了正做着浮夸动作并高声歌唱的简娜和将几杯酒精饮料送到了舞池边缘的查理。
  那些打手们都没有理睬卢米安，没谁称呼他头儿。
  卢米安心里有了点底，走到查理身旁，拍了下他的肩膀，笑着说道：“晚上好！”
  白衬衣配黑马甲的查理转过身体，微笑问道：“晚上好，先生，您要喝点什么吗？”
  卢米安故意问道：“你不认识我了？”
  查理一阵愕然，睁大眼睛，就着距离较远的煤气壁灯光芒仔仔细细打量了几秒。
  他迅速露出笑容，惊喜喊道：“是你啊！
  “赞美太阳，我们有多久没见了？等我，等我没那么忙了再来找你！”
  查理随即指了指吧台，挥了下手，告别而去。
  “这小子，演得还挺像嘛。”卢米安颇为满意地笑道，“竟然没认出我是你的老板！”
  他收回目光，靠近简娜表演的舞台，等着对方唱完那首满是下流词汇的歌曲。
  简娜刚一结束，捡完台上的铜币和银币，走了下来，卢米安就迎了过去，热情洋溢地喊道：“你唱得真好！我能请你喝杯酒吗？”
  简娜顿时露出了警惕的表情。
  被那个变态赫德西偷袭后，她对任何一个试图靠近自己的观众都不敢有丝毫的大意，担心又遇上什么不好的事情。
  她仔细打量了卢米安的脸庞几秒，堆出了隐藏抗拒的浮夸艳笑：
  “我得为下一首歌保护我的嗓子！
  “帮我多喝一杯！”
  简娜一边抛媚眼解释一边靠近守在舞台旁边的两名黑帮打手，寻求他们的帮助。
  对于这位疑似头儿和“红靴子”情人的“浮夸女”，两名黑帮打手都不敢得罪，同时上前，挡在了卢米安和简娜之间。
  简娜趁机脱离，去了靠近吧台的休息室。
  临走之前，她望了卢米安的发色一眼，又认真观察了他的脸庞一阵，咕哝着自语道：“操，这也成为时尚了吗？”
  卢米安愉快地收回了视线，转去通往咖啡馆的楼梯口。
  “你上去做什么？”守在那里的两名黑帮打手拦住了他。
  很尽职嘛……卢米安笑道：“喝咖啡啊！”
  认真观察了卢米安几秒，那两名黑帮打手让开了道路。
  进入咖啡馆，看了眼没什么事情做的路易斯和萨科塔，卢米安拐到了盥洗室。
  他没敢看镜子，直接用自来水洗了洗脸，搓了几下，然后才慢慢卸起妆。
  等到完成，他望向镜子，看见映出来的那个自己脸色苍白，很是疲惫。
  对灵性的消耗还是挺大的……之前还画了两幅画……卢米安平复了下状态，走出了盥洗室。
  路易斯目光一扫，惊喜地站了起来：
  “头儿！你什么时候回来的？”
  “刚才。”卢米安指了下走廊方向，“我先休息了。”
  “好的，头儿。”路易斯和萨科塔都没敢问为什么。
  卢米安进了房间，强撑着做了洗漱，倒在床上，很快睡着。
  梦中，他似乎又在体验那种从半空一路坠向地底的难受。
  不断坠落中，下方的泥土突然裂开，出现了一片燃烧着的海洋，它由赤红的火焰组成！
  灼烧和刺痛同时传入了卢米安的脑海，他刷地睁开眼睛，坐了起来，喘起粗气。
  此时，房间内一片黑暗，非常安静，只有些许绯红的月光透过帘布，洒在靠窗的书桌上。
第七十六章 失踪的货物
  “为什么会做那样的梦？就跟真的一样……”卢米安缓了过来，检查了下身体状态，没发现有什么异样之处。
  可刚才的梦里，他和又戴了一次“窥秘眼镜”没太大的区别，而且还看到了更多的东西。
  思索了一阵，卢米安怀疑是连戴三次“窥秘眼镜”后，负面影响有所残留，然后遇上了微风舞厅这个埋着老骨头的环境，于是在梦里有了一定的体现。
  “看来这里的地底真的有问题啊……”卢米安无声感慨了一句，翻身下床，披上外套，打算换个地方睡觉以验证自己的推测。
  此时，夜色很深，微风舞厅都不再有灯光透出，他沿着路边的阴影，一路回到了已锁上大门的金鸡旅馆。
  这难不倒卢米安，他没试图拍门喊醒脾气不太好的费尔斯夫人，绕到侧面，沿着自来水管道，蹭蹭爬入了位于二楼的阳台。
  在207房间，卢米安一觉睡到了早晨六点，中途只零星做了两个短梦，都很正常。
  “果然是微风舞厅地底深处的老骨头引发了我身上残余的‘窥秘眼镜’力量……”卢米安又欣喜又有点失望地坐了起来。
  他原本打算每天用“窥秘眼镜”制作一到两副带有超自然力量的图画，积攒下来，以备未来可能出现的需求，但现在看来，“窥秘眼镜”不能用得太过频繁，至少得等到之前的负面影响全部消退才能再次尝试，否则日积月累之后，很可能会发生一些很恐怖很诡异的事情，最终让他像留下眼镜的那位“律师”一样离奇死去，只遗留一副异常效果长久不消的古怪油画。
  “今晚再到微风舞厅睡觉，用做不做那种梦来判断负面效果是不是彻底没了……之后，短时间内不能连续戴超过两次……这都是K先生没有提到的细节，嗯，还是得自己用了，体验过了，才能直观了解……”卢米安精神抖擞地起床，到盥洗室完成了洗漱。
  时间尚早，清晨显得很是安静，几乎没有争抢盥洗室的事情发生。
  而费尔斯夫人时不时上来，检查每一层的水表，看是否有人浪费自来水。
  ——金鸡旅馆和帝国供水公司签订的合约是每天供水不低于250升，不超过500升，每年100费尔金。
  卢米安慢悠悠去了白外套街的咖啡馆，尝试了萨布雷曲奇和形似牛角面包但更加松软的布里欧修面包等较有特色的食物，接着找地方做了锻炼。
  他回到金鸡旅馆的时候，看见穿着亚麻衬衣、黑色长裤的查理坐在门外台阶上，一口肉饼配一口苹果酸酒。
  “这么早？”卢米安笑着问道。
  微风舞厅可是半夜两点才关门，现在还没到早上八点半。
  查理一时不知道该赶紧起身，问候老板，还是和往常一样相处，犹豫了片刻后才站了起来，讪讪笑道：“再睡一阵又得准备去舞厅了。
  “我觉得不能老是这样，总得有点不用睡觉不用工作的时间，要不然，我会感觉，感觉……”
  微风舞厅最早是上午十点半开门。
  “感觉没有自己的人生，像是一台专门用来工作的机器？”卢米安帮查理补齐了后面的话语。
  “对对对！”查理深表赞同，“你真有文化啊！有的时候，你根本不像黑帮，呃，不像萨瓦党的头目，更像是一个文明人！”
  如果没出意外，我现在应该在纪念堂区某所大学读书，闲暇的时光和同学们结伴到地下特里尔冒险……卢米安心情一暗，转而集中精神，凝视起查理。
  这是他用来观察苏珊娜·马蒂斯的问题是否还存在，什么时候会爆发的工具。
  “你，你在看什么？”查理被看得有点惊慌，“有看出什么问题吗？”
  最近运势还算正常，比较平稳……卢米安放下心来，笑着抬起右手，朝查理背后挥了一下：
  “上午好，苏珊娜！”
  查理刷地转身，眼睛瞪得极大，不放过任何一处细节。
  几秒后，他吐了口气，半侧身体，挤出笑容，对卢米安道：“你又在开玩笑了。”
  那个名字是他最近挥之不去的噩梦。
  “我这是在锻炼你的心理承受能力啊，这样一来，真要再出点问题，你不至于惶恐慌乱，想不出办法。”卢米安语重心长地拍了拍查理的肩膀。
  快到十点半的时候，他回到了微风舞厅。
  刚一进门，路易斯和萨科塔就迎了上来，异口同声地说道：“头儿，有事情！”
  “什么事？”卢米安微笑问道，仿佛看不出两名手下的焦虑和不安。
  路易斯望了眼楼梯口，压着嗓音道：“‘红靴子’、‘巨人’、‘老鼠’他们都来了，应该是有很严重的事情发生。”
  “每一个头目都来了？”卢米安回想了下自己最近做的事情，没发现有得罪萨瓦党所有头目的地方。
  这几天他很安分！
  “对。”路易斯重重点头。
  卢米安浑不在意地上到二楼，看见了芙兰卡等人。
  芙兰卡换了双颜色更暗更深的红色靴子，穿着浅色长裤和特里尔最近比较流行的、用来搭配裤子的深色短裙，外面披了件更偏男士的正装。
  她将右腿翘起，搁在左腿上面，笑吟吟望着走过来的卢米安。
  她右边是穿正装戴礼帽的布里涅尔男爵，左侧是一个身高不超过一米六，脸庞瘦削，留着两撇老鼠须的男子，这男子套着深棕的短上衣，发色呈灰黑，颇为浓密，眼眸墨蓝，带着点焦急。
  “‘老鼠’克里斯托。”布里涅尔男爵相当客气地帮卢米安介绍了一下。
  他随即指着对面一名男子道：“‘血手掌’布莱克。”
  布莱克棕发蓝眼，脸型偏圆，三十岁出头的样子，笑容和煦，看起来完全不像是黑帮头目。
  他穿着更接近正装的衣物，两只手掌偏大，骨节分明，夹着一根正在缓慢燃烧的雪茄。
  “大家上午好啊。”卢米安拖过一把靠背椅，坐在距离那张桌子近一米的地方，摆出我才是这里主人的姿态。
  “巨人”西蒙看了他一眼，抽了口香烟，吐出灰蓝色的烟雾道：“克里斯托遇到点麻烦，需要我们帮忙。”
  “什么麻烦？”卢米安将目光投向了“老鼠”克里斯托。
  这位可是微风舞厅利润丰厚的重要功臣。
  虽然他卖的走私酒肯定有加价，但仅是没有税这一点，就比特里尔那些酒水批发商店的价格便宜很多，而且，克里斯托卖的还有很大一部分是私酿酒，由他贴上比较知名的牌子和产地。
  外形神似老鼠的克里斯托咬了咬牙道：“我有批货在地底失踪了。
  “送货和押货的人也不见了，妈的，我弟弟也在里面，他的老婆和孩子现在正在我家里哭！”
  在地下特里尔出了事？走私分成背货的人和提供武力的人？也是，奥斯塔·特鲁尔说他以前帮人背过地下书籍，嗯，地下特里尔没法使用马车等东西，只能靠人来背……卢米安轻轻颔首，转而问道：“什么货？”
  “一批红酒和白兰地，还有一些‘黑鱼’。”“老鼠”克里斯托忍不住拍了下桌子，“妈的，那条路线走了很多次了，之前都没有出过事，也没遇到过那群鬣狗。”
  鬣狗指的是专门查走私生意、负责地底秩序的采石场警察。
  见卢米安略有点不解，布里涅尔男爵随口解释道：“‘黑鱼’指的是枪。”
  在黑帮最赚钱的五种生意里，私酿酒产业链是第二暴利的，军火生意由于需求太小，赚得最少，而最暴利的赌场生意在市场区并不是那么火爆，因为这里的人们收入都不是太高，能榨出来的钱相当有限，比起还得动脑子的赌博，忙碌了一天的那些人宁愿喝点便宜的酒，扭扭身体，找个漂亮舞女发泄一下。
  至于贩卖精神类药品，则是特里尔警务部严厉打击的行为。在市场区警察总局多次警告后，微风舞厅已经没有类似的事情，但“巨人”西蒙管的夜莺街舞厅偶尔还会出现几起。
  卢米安望着“老鼠”克里斯托道：“有怀疑对象吗？”
  “没有。”克里斯托颇为懊恼地说道，“该死的，那条路线非常隐蔽，除了我和我的人，市场区没谁知道。”
  他顿了顿，说出了自己的来意：
  “我想请你们帮我去那条路线找一找线索，用你们最擅长的手段。
  “我自己已经走了一遍，但没什么收获。”
  不等卢米安开口，“红靴子”芙兰卡点了点头道：“我们两人一组分批去，免得地上出了什么事没人管。
  “嗯，我和夏尔一组，我正好有事情找他聊聊。”
  “巨人”西蒙的目光在芙兰卡和夏尔之间来回移动了几次，终于想起夏尔疑似睡了芙兰卡的情妇，给她戴了一顶绿色的帽子。
  趁机找夏尔麻烦？“巨人”西蒙微不可见地点了下头，对“血手掌”布莱克道：“我们两个一组。”
  布里涅尔男爵随即望向“老鼠”克里斯托：
  “我陪你再走一次。”
  等到布里涅尔男爵和“巨人”西蒙这两组走完地底那条路线，没什么收获后，卢米安和“红靴子”芙兰卡跟着一名走私者进了地下特里尔。
第七十七章 奇怪的脚印
  提着一盏铁黑色电石灯的芙兰卡望了眼被一根根石柱夹在中间的道路，略感疑惑地询问起于前方领路的走私者费南德兹：
  “这是去天文台区的路吧？”
  虽然没人能够完整地掌握地下特里尔的全貌，但这一层的隧道都标有街名，和地面对应，芙兰卡略作回想就发现了方向不对。
  ——走私肯定是从城外到城内，而天文台区相比老实人市场区更靠近特里尔的中心，与林荫大道区就隔了一条塞伦佐河。
  隶属于“老鼠”克里斯托的走私者费南德兹半侧过身体，笑着解释道：“那条隐蔽路线必须先到天文台区，我们每次都是把货弄到那边的仓库。”
  “这样啊。”“红靴子”芙兰卡放慢了脚步，与戴着棕色毡帽的费南德兹拉开了更大的距离。
  因为暂时还未进入那条走私路线，所以她无所事事地压着声音，和身旁的卢米安闲聊起来：
  “我记得你用‘格斗家’非凡特性从加德纳那里换了1.8万费尔金。
  “你知道那是非凡特性吧，或者说，你清楚非凡特性真正的意思吧？”
  “我姐姐讲过。”卢米安将这方面知识的来历推给了奥萝尔的教导。
  芙兰卡身高腿长，不需要太过费力就能保持和卢米安平行。
  她由衷感慨道：“有人带真好啊，当年我们都是一群瞎子，纯靠自己摸索，否则我也不会选……”
  她声音渐低，最终化为了长长的一声“哎”。
  这让卢米安想起了不知道是奥萝尔自己说的，还是她转述的罗塞尔大帝名人名言：
  “一旦犯下严重的错误，就将成为终身的恨事。”
  芙兰卡很快收拾好了心态，低声提醒起卢米安：
  “你刚进入神秘学领域，欠缺的除了知识，还有很多。
  “你最好不要吝啬那笔钱，拿它去买一件神奇物品或者非凡武器，弥补‘猎人’在神秘学手段上的不足，要不然，‘黑蝎’罗杰真要报复你，不需要太过麻烦，直接驱使几个亡灵来找你就行了。
  “你要是有这方面的意思，我会帮你留意一下。”
  卢米安顿时笑了一声：
  “我已经买好了。”
  “这么快？”芙兰卡差点没能控制自己的嗓音，惹得走私者费南德兹回头望了一眼。
  双方隔得较远，电石灯带来了交错的光影，让卢米安难以看清楚费南德兹是什么表情，不知道他会产生什么联想。
  卢米安“诚实”回答道：“我加入萨瓦党前就通过《通灵》杂志刊登的神秘学爱好者聚会信息，找到了一个拥有真正非凡者的圈子，在那里用老大给的费尔金换了一件神奇物品。”
  “难怪……”芙兰卡露出了然的表情，赞了卢米安一句，“你的头脑比我想象的还要灵活，嗯，是能提升你神秘学手段的物品？”
  卢米安“坦然”说道：“一副来自‘律师’的眼镜，但好像受了某种古怪力量的污染。”
  他一边说，一边拿出茶色的“窥秘眼镜”，做了下展示：
  “它能帮助我看到很多平时看不到的东西……”
  “这很危险啊。”芙兰卡飞入两鬓的棕色眉毛微皱，打断了卢米安的话语。
  “我知道。”卢米安笑着解释，“但只要挑选好环境，做好保护，它的危险性并不那么大，而且它还能提供很好的伪装和神秘学手段……”
  卢米安将戴过“窥秘眼镜”后会出现画画冲动等事情简单讲了一遍。
  芙兰卡扎在脑后的马尾一点一点：
  “确实很有用，我要是陷入你的处境，我也会选它。
  “也就是毒刺帮那些头目和打手都没有在真正意义上和你接触过，对你的印象只有奇怪的发色，要不然他们已经认出你的真实身份，不需要自己出手，把你的信息和通缉令往警察总局往两座教堂一送，就能完成复仇。”
  卢米安笑了笑：
  “是啊，我现在已经可以挑个时间，约埃弗瑞特警官喝咖啡了。”
  芙兰卡明亮的湖水色眼眸泛起了笑意，转而说道：“你竟然把神秘学聚会和自己的底牌都告诉了我，简娜还一直在我面前说你狡猾奸诈，擅长欺骗，明明很真诚很坦然啊！嗯，这也有我们关系不同于他人的原因。
  “我就说嘛，‘麻瓜’的弟弟不会是那种人！”
  卢米安一时竟有了点小小的内疚，诚恳说道：“是啊，她完全误会了我。”
  两人闲聊了一阵，终于抵达了天文台区对应的地下区域边缘，拐入了一条延伸往南方的隧道。
  没多久，费南德兹停在了一口属于某采石场空洞的副井前。
  他将电石灯置于井口，指着下方道：“我们进去。”
  借助染了点蓝色的光芒，卢米安将视线投向了井底，发现这口副井已经废弃很久，看起来完全被碎石堵塞了。
  靠着井壁上的凹陷、藏在阴影里的绳索和钉在苔藓旁的简易铁梯，三人一路攀爬往下，很快抵达了井底。
  走私者费南德兹搬开了几块看似沉重的石头，让井壁边缘露出了一个可供单人通行的隧道。
  走完这条空气比较污浊的隧道，前方一下变得开阔，仿佛进入了另一个采石场空洞。
  这里更加的死寂和黑暗，洞顶颇为潮湿，四周连苔藓都少见。
  各自提着一盏电石灯的卢米安和芙兰卡放慢了脚步，仔细检查起这条走私路线上的各种痕迹。
  这么前行了不知多久，费南德兹指向了不远处的隧道：“我们头儿和布里涅尔男爵也不是完全没有收获，他们发现商队的脚印在那里凭空消失了。”
  那是一段连接着两个采石场空洞的隧道，路上满是碎石和坑洼，远处一片深黑，没有任何光亮。
  卢米安和芙兰卡很快也找到了那些较为新鲜的足迹突然不见的地方，蹲了下来，仔仔细细做起检查。
  “只有过来时的脚印，返回的在这里一下断开了。
  “返回的人大部分都背有沉重的物品，足迹更深，和过来时的有明显不同……可以排除他们转过身体，踩着自己脚印，一步步后退离开的可能……”卢米安迅速做出了一系列的判断。
  芙兰卡将目光从周围收了回来，边站起边说道：“也没有发现打斗的痕迹。
  “很诡异啊！”
  接着，她示意费南德兹走远一点，去刚才过来的那个采石场空洞等待。
  等到费南德兹的电石灯光芒完全消失在远处，芙兰卡不知从哪里拿出了一个不大的化妆盒和一张白底蓝细格的手帕。
  后者是“老鼠”克里斯托的弟弟艾尔肯平时常用的物品，他也在这次走私里失踪了。
  芙兰卡随即放下电石灯，打开外表淡金的盒子，伸手抚摸起内里的镜面。
  与此同时，握着那张手帕的她用赫密斯语反复诵念道：“艾尔肯现在的位置，艾尔肯现在的位置……”
  本就黑暗的隧道变得更加压抑，两盏电石灯的光芒被无形的力量推回了少许，巴掌大的镜子很快泛起水光，像是正呈现出幽暗河底的情况。
  卢米安还没默数到三秒，镜子表面就凸显出了一幕场景：
  背着一个个木箱的苦力和拿着手枪、步枪的走私者们缓慢行走于这条隧道内，随着他们不断往前，身后的黑暗填满了光明被抽走的地方，到了最后，电石灯的光芒消失在了视线尽头，镜面一片深黑。
  “他们确实是在这片区域失踪的。”芙兰卡停止了占卜，抿了抿红润偏薄的嘴唇，“但什么也看不出来。”
  卢米安没提议用“窥秘眼镜”试一试，在他看来，特里尔的地底充满危险，藏着各种各样的东西，什么第四纪的遗迹，什么又臭又脏的老骨头，什么必须遵守特定规则的地下墓穴，什么徘徊多年一直未被清除的蒙苏里鬼魂，都属于让人不敢探究真相的东西，他真要用“窥秘眼镜”在这里乱看，大概率当场爆炸。
  到时候，特里尔的地底又会多一个涉及邪神力量的传说。
  所以，卢米安会看在萨瓦党老大的“面子”上帮一下忙，但不会尽全力，冒风险。
  反正这次损失的是“老鼠”克里斯托，和他“狮子”夏尔有什么关系？
  微风舞厅的酒类储备还很充足！
  芙兰卡看了他一眼，没有为难他的意思。
  这位“红靴子”收起了化妆盒和艾尔肯的手帕，提起电石灯，对卢米安道：“我们回去找费南德兹，让他带着我们继续向前，也许别的地方有线索遗留。”
  “好。”卢米安感觉芙兰卡也只是在尽一尽萨瓦党成员的义务。
  两人转过身体，提着各自的电石灯往原本的采石场空洞，往远处的黑暗走去。
  走了十几步，卢米安霍然停住，表情变得凝重。
  “怎么了？”芙兰卡疑惑询问。
  卢米安指着多有碎石和坑洼的地面，沉声说道：“没有脚印了。
  “那些走私者出城的脚印和我们过来的脚印都没有了！
  “但多了背着沉重东西往前的一堆脚印！”
  芙兰卡心中一惊，望向脚前，发现地面一片杂乱，自己、卢米安和费南德兹进入这条隧道的那些脚印全部消失了，而那个失踪商队的足迹又凭空出现了！
第七十八章 黑影
  “操！”芙兰卡用强烈的语气助词表达了自己的感情。
  她环顾起左右，脑海念头急转，斟酌着猜道：“我们遭遇了和失踪商队一样的事情？
  “在那段隧道内进入了另外一个世界，所以没有了原本的脚印？
  “在那个走私者费南德兹的眼里，我们也凭空蒸发了？”
  卢米安从未遭遇过类似的事情，他姐姐奥萝尔的小说里也没有出现过相应的桥段，这让他一时想不出现在究竟是个什么情况。
  他正有些茫然，皱着眉头思索，忽然听到了“红靴子”芙兰卡的推测。
  “很有想象力啊……”卢米安第一反应是感慨，继而琢磨起相应的可能性。
  他越想越觉得芙兰卡的话语非常贴近当前的状态，于是蹲了下来，又一次检查起那些脚印的情况。
  “确实，背着沉重东西的脚印是在那里突然出现的。”卢米安指着身后十几步道。
  那也是他们刚才出发的位置，但没有他们抵达该处的任何痕迹。
  芙兰卡咬了咬牙道：“看来真是进了另一个世界，或者说，另一片地底空间……
  “操！为什么是我们？克里斯托、布里涅尔、西蒙和布莱克他们什么事情都没遭遇，平平稳稳回了地上！”
  呃……听到“红靴子”对命运的质问，卢米安突然有点心虚。
  半蹲在地上的他下意识抬手，摸了摸左侧胸口。
  这不会也是某种宿命吧？
  嗯，不能排除是芙兰卡的问题这种可能性，她序列比我高，身上也有神奇物品，说不定还藏着一定的秘密……卢米安飞快调整好了心态。
  芙兰卡低头望向了这位同伴，自言自语般道：“我们两个之一的序列有关？
  “要不然就是你那副眼镜带来的负面影响。”
  卢米安若有所思地回应道：“‘猎人’和‘魔女’是相邻的途径。”
  也就是说，真要是非凡特性聚合定律带来的问题，两个人都脱不了关系。
  当然，以卢米安和芙兰卡的位格，非凡特性聚合定律的效果不可能这么明显，但卢米安想到自己刚来特里尔还不到两周就遇上了两个魔女，而他自身也才序列8，就怀疑是“宿命”的力量让聚合变成了一件注定会发生的事情。
  “嗯……”芙兰卡陷入了沉思。
  过了几秒，她咬牙切齿般道：“我们有这样的遭遇也许真是我们途径的问题，但克里斯托这只老鼠的走私商队为什么会进入这片空间，在现实诡异消失？
  “他们走这条路线已经很多次了，之前都没出过问题，为什么这次不一样？
  “操！那只该死的老鼠肯定有什么事情没讲！他这次走私的不只是酒和枪，还别的东西，涉及神秘学的东西？”
  “也不一定，罗塞尔大帝说过，‘常在河水旁边走，总有一天会弄湿靴子’，克里斯托的走私商队不断来回于这条有问题的隧道，出事情是必然的发展，只不过刚好在这次而已。”卢米安站起身来，帮“老鼠”克里斯托辩解了两句。
  芙兰卡勉强被说服，吐了口气道：“现在不是讨论原因的时候，重点是找到出去的路。
  “哎，特里尔地下为什么会有关系‘猎人’和‘魔女’途径的异常，呃……”
  芙兰卡忽然沉默，似乎想起了什么。
  “有发现？”卢米安站了起来。
  芙兰卡斟酌着回答：
  “我不知道你姐姐有没有给你讲过第四纪的一些事情，呃，她也未必清楚。
  “总之，第四纪的特里尔是图铎王朝的首都，而统治这个帝国的‘血皇帝’大概率是‘猎人’途径的高序列者，还有，当时的魔女家族和图铎王朝的某位或者某几位大贵族有一定的关系，在特里尔遗留了点什么也算正常。”
  “魔女家族？”卢米安有些愕然于这个名词。
  芙兰卡撇了下嘴巴：
  “第四纪的时候，‘魔女’途径被一个家族掌控着，哎，既然选了‘刺客’，我只能尽量去搜集相关的情报，但直到现在，了解的也不算多。”
  卢米安把话题拉回了正轨：
  “你怀疑这片空间和沉在地底的第四纪特里尔有关？”
  “嗯。”芙兰卡没有用“不排除这种可能性”等较为模糊的话语来回答，她边思索边说道，“两大教会对那座遗迹肯定有做一定的处理，我们要是能找到相应的节点，应该就可以出去。”
  提着电石灯的卢米安又一次望向地面：
  “我们往前，还是返回？
  “克里斯托的走私商队看起来像是没有发现异常，一直在往前走。”
  芙兰卡沉吟了几秒道：“先回我们进入这片空间的位置看看，也就十几步的距离，不会浪费什么时间。”
  “好。”卢米安向着这条隧道的中段走去。
  很快，他和芙兰卡站在了走私商队的足迹凭空出现的地方，试着向前迈出了脚步。
  前方并没有因此出现一连串的脚印。
  又走了十几步后，周围的黑暗越来越浓，路上只有卢米安和芙兰卡刚刚留下的足迹。
  他们没有回到现实。
  “停。”芙兰卡的右手虚按了一下，“我们掉头，到过来时的那个采石场空洞，看看费南德兹有没有进入这片空间。”
  卢米安没有反对。
  这同样能帮助他们进一步确认问题出在哪里。
  两盏电石灯偏蓝的光芒照耀下，卢米安和芙兰卡脚步沉稳地沿着走私商队的足迹往前行去。
  没多久，他们抵达了那个采石场空洞。
  一道黑影正立于光明和深暗交界之处，背对着两人。
  芙兰卡略感欣喜地喊了一声：
  “费南德兹！”
  那个走私者看来也进了这片空间，那问题就不一定是出在自己和夏尔身上！
  芙兰卡话音刚落，神情骤然一紧。
  与此同时，卢米安沉声说道：“不对劲。”
  那个走私者费南德兹原本是提有电石灯的，不可能就那样站在黑暗里！
  下一秒，那黑影转过了身体。
  卢米安和芙兰卡的电石灯光芒映照下，他显露出了一张满是血污的脸孔。
  那张属于男性的脸孔顶着偏亚麻色的短发，有一对偏粗的棕色眉毛和一双湖水蓝的眼睛。
  他嘴唇显薄，容貌普通，眸子里藏着难以言喻的恶毒和痛恨。
  此时，有粘稠的血液涂抹在这黑影的脸上，似乎随时会滴落。
  果然不是费南德兹！怎么有点眼熟……卢米安边做出判断，边刷地从腋下抽出了那把黑色左轮。
  当的一声，芙兰卡手中的电石灯掉在了地上。
  那黑影被迸发的声音和摇晃的光芒惊到，猛地闪入黑暗的深处，消失在了连接着这处采石场空洞的某条隧道内。
  “怎么了？”卢米安侧头望向芙兰卡。
  作为一名序列7的非凡者，作为一位隐秘组织的成员，作为一个经验丰富的战斗者，她不该有这么失常的表现和这么夸张的反应！
  芙兰卡凝望着黑暗，隔了几秒才道：“那是，那是以前的我……”
  以前的你，还是男人时的你？卢米安听得悚然一惊。
  他根根汗毛立起，沉声问道：“喝下‘女巫’魔药前的你？”
  “对。”芙兰卡弯腰捡起了自己的电石灯，表情既疑惑又惊惧，“我以为除了我自己不会忘记那张脸，这个世界上已经没谁还记得……为什么，为什么我会在这里看到它？它是根据我记忆生成的？这片空间内，我们的记忆没法保密？”
  那岂不是好事？卢米安的第一反应竟是欣喜。
  要是这片空间能把他潜意识隐藏起来的那些记忆都映射出来，那他就能初步还原科尔杜村那场灾难的真相！
  至于这片空间会不会因此“窥探”到不该窥探的东西，遭遇严重的污染和伤害，从内到外崩解，他一点也不关心。
  卢米安提着电石灯和左轮手枪，绕着这处采石场空洞走了一圈，没看到别的黑影，也未发现与自身过去相关的东西。
  他颇有点失望地对芙兰卡道：“我没找到以前的我。”
  “难道不是来自我的记忆，或者，在更前面？”芙兰卡提议“原路”返回让他们下到这一层的那口副井，沿途寻找更多的异常，以推测这片空间的本质，从而打开走出此地的大门。
  两人近乎并排地穿过了这处采石场空洞，沿着走私商队留下的足迹，向天文台区边缘走去。
  时间一分一秒流逝，卢米安和芙兰卡几乎同时看到地面多了点东西。
  那是一滴一滴的血液，稀疏，零散，夹杂在有了一定混乱感的走私商队脚印间。
  “异常开始出现了？”芙兰卡低语了一句。
  卢米安点了下头：
  “再往前，我们很可能会遇到那些人。”
  他看了芙兰卡一眼，又补了一句：
  “当然，他们未必还是人。”
  芙兰卡顿时嗤笑了一声：
  “你是在吓我吗？你以为这样能吓到我？不管他们现在是尸体，还是怪物，都属于我预料之中的发展。
  “你要记住，这个世界上最恐怖的是未知。”
  芙兰卡话音刚落，就看见被电石灯光芒映得脸庞黄中带蓝的卢米安表情一下凝固了。
  “你还想吓我……”芙兰卡还没有把这句话说完，就感觉有热热的东西从自己的鼻端滑落，啪地掉到了地上。
  那是一滴鲜红的血液。
第七十九章 底气
  “操！”
  芙兰卡先是下意识脱口而出最习惯的语气助词，继而抬起右手，横过食指，抹向鼻端。
  这一抹，立刻出现了大片鲜艳的红色，仅是看到，就让人内心既震惊，又恐惧。
  芙兰卡旋即哼了一声。
  她鼻腔内、手指表面和地上的血液同时燃起了黑色的火焰，很快就消失殆尽。
  见卢米安望向自己，靠灼烧止住了流血，因疼痛有点扭曲的芙兰卡强撑着教导了一句：
  “不能让自己的血液留在这种未知的地方，否则很可能会有难以想象的恐怖事情发生。
  “喂，你怎么没事？”
  在芙兰卡看来，自己无论序列，还是经验，都强过夏尔，没道理自己受到了影响，他却屁事没有！
  “可能是暂时还没事。”卢米安简单敷衍了一句后，若有所思地推测道，“也许因为我们刚才遇到的黑影是以前的你，而不是以前的我。”
  “所以，为什么遇到的是以前的我，而不是以前的你？”芙兰卡狐疑地打量起卢米安。
  这家伙不会还藏着什么秘密吧？
  卢米安想了下道：“也许这片空间和‘魔女’的关系更加密切。”
  “有可能……”芙兰卡陷入了沉思。
  过了几秒，她指着地上的脚印和血滴道：“我们追上去看看，那些人现在的情况可以昭示出我们的未来，让我们能够提前做好准备。”
  卢米安用行动给出了答案，他向着吞没了脚印和血滴的黑暗深处走了过去。
  电石灯黄中带蓝的光芒于他的周围静静抵挡着浓郁深黑的侵蚀。
  两人越是追踪，身上的异常就越是明显，卢米安的鼻子也开始有温热的鲜血滴落，而芙兰卡的眼角、牙龈、皮肤、耳朵等地方都有赤红的液体渗出。
  靠着她制造的黑色火焰，两人没留下一滴血液。
  终于，他们“回”到了那口副井旁边，而走私商队的足迹和逐渐密集起来的血滴在这里骤然断掉。
  无论是进入副井的隧道，还是转往其他区域的道路，都没有任何痕迹残留。
  “他们又一次蒸发了？”脸上浮着几朵黑色火焰的芙兰卡皱起了眉头。
  鼻端被黑焰封住的卢米安吸了口气，笑着说道：“这可能就是我们的结局，等血液流到了一定程度，身体也将逐渐蒸发。”
  “心态很好嘛？”芙兰卡望了不急躁不焦虑不愤怒的卢米安一眼，啧啧赞道。
  卢米安笑了一声：
  “不好能怎么样？
  “太过负面的情绪只会影响我思考。”
  “有的时候，我觉得你比我成熟啊。”芙兰卡感慨了一句。
  “你才发现吗？”卢米安当然不会说自己这么淡定，一方面确实是在认真思考问题所在，另一方面则是有底气。
  比起陷入循环的科尔杜村，这里至少还没出现太过恐怖的力量！
  而且，他不需要太过动脑子就能想出好几个脱离这片空间的办法：
  一是冒险用“窥秘眼镜”，从不同的角度审视这里，找到出口；
  二是丢出K先生的手指，看能否通过它与外界的K先生建立起联系，打开一个通道；
  三是尝试召唤“海拉”女士或者“魔术师”女士的信使，如果能够成功，那就说明这里并没有和灵界隔断，那两位女士应该都有办法将他和芙兰卡强行拉出去；
  四是，以上三种办法都失败后，布置祭坛，向“灰雾之上的神秘主宰”祈祷，那位伟大的存在肯定是不会被这类诡异空间限制的，连邪神带来的命运循环都无法隔绝祂的注视，更何况这里？
  五，要是那位伟大存在未做回应，还可以布置祈求“恩赐”的仪式，激发胸口的黑色荆棘符号，让被封印的邪神污染带来位格的提升，以此干扰这片空间的运转，让它出现漏洞。
  当你有这么多办法还没试过，当你相信脱离这片空间是大概率的事情时，你也能像我这么淡定这么成熟……卢米安边腹诽边泛起了一点疑惑。
  他觉得自己好像忘记了什么事情，但一时半会又想不起来。
  芙兰卡掏出了那个淡金色的化妆盒，将它打开，放在了地上。
  她的身体迅速淡化，很快不见了影踪。
  而化妆盒巴掌大小的镜子内水光一阵晃动，凸显出了芙兰卡的身影。
  “好神奇……”看到这一幕的卢米安油然感慨了一句。
  芙兰卡在镜中左右看了一眼，眺望了几秒，又消失在了那里。
  她的身体重新勾勒在了卢米安的对面，摇了摇头道：“靠镜子出不去……”
  不等卢米安回应，这位“女巫”又尝试了好几个办法，但毫无例外都失败了。
  最后，她抚摸起化妆盒里的镜子，询问起自己的灵性。
  ——在这种地方，她暂时还不敢做“魔镜占卜”，怕连接到什么又危险又恐怖的事物。
  “脱离这里的办法……脱离这里的办法……”芙兰卡用赫密斯语重复了几遍占卜语句后，镜面变得幽暗，仿佛沉入了夜晚的湖泊。
  粼粼水光晃动，映出了一道身影。
  那是戴着宽檐圆帽，穿着白色衬衣、棕色夹克和深色长裤，鼻端静静燃烧着黑焰的卢米安。
  “呃……”芙兰卡猛地转身，望向就在旁边的同伴。
  她略微皱眉道：“靠你那副眼镜找到出口？
  “会不会太危险了？”
  祝贺你终于发现了我五个办法里最容易想到的那个……卢米安斟酌着说道：“这里不再是真正的特里尔地底，看起来也没直接连通第四纪的废墟，只要做好保护，即使有一定的危险，也应该能够承受。”
  “保护……”芙兰卡重复了这个单词一遍，露出了笑容，“这个我很擅长！”
  她右手一抹，让卢米安鼻端的黑焰瞬间熄灭了。
  过了几秒，一滴鲜红的液体滑落往下，被芙兰卡摊开的白皙手掌接住。
  然后，芙兰卡又制造出新的黑焰，再次封住了卢米安的鼻孔。
  轻微灼烧带来的疼痛对“托钵僧侣”卢米安而言属于能够承受的范畴，他颇为警惕地问道：“你拿我的血液做什么，诅咒？”
  芙兰卡呵呵一笑：
  “我要杀你哪用这么麻烦？
  “给你做个镜子替身，帮你挡一挡使用那副眼镜带来的危险。”
  她一边说，一边又掏出了一面不到巴掌大的镜子，将卢米安的血液涂抹了上去。
  身上带这么多镜子？“女巫”法术的核心之一是镜子？卢米安有所明悟又有点羡慕地看着芙兰卡忙碌。
  这时，芙兰卡侧过脑袋，对他说道：“再给我两根头发。”
  卢米安没有犹豫，拔了两根，递了过去。
  芙兰卡手中冒出了一团黑色的火焰，将那两根金中带黑的头发烧成了灰烬。
  她将这些灰烬洒在了镜子上，然后用带着黑焰的手掌在表面来回抚摸，嘴里则诵念起难以听见的咒文。
  等那些黑焰猛然缩入了镜子内，鲜血痕迹和头发灰烬全部不见了。
  “不要离开我超过三十米。”芙兰卡拿着那面看似正常的镜子，叮嘱了一句。
  卢米安点了点头，从衣兜内掏出了“窥秘眼镜”。
  他旋即将这幅茶色的金边眼镜架在了鼻梁上，但右手没有离开，依旧捏着镜腿，随时准备着将它取下。
  几乎是同时，卢米安看到了大量的画面：
  那有藏在黑暗里的一张张脸孔，苍白凶恶，满是血污；
  那有浮在阴影中的一团深色发丝，它似乎由几百上千个人的头发组成，延伸向不同的地方；
  那有徘徊不去的一道道身影，有闪烁着水光的岩壁，有难以看透的浓郁漆黑；
  那有一汪近乎池塘的水洼，无光的表面下藏着一张巨大的、浮肿的、惨白的脸孔，它正从内部望向外界；
  那有一个闪烁着光芒的山洞……
  光芒……山洞……卢米安瞬间有了某种直觉，强迫已出现明显眩晕感的大脑将注意力集中到了最边缘的那个画面。
  被光芒填满的山洞迅速放大，隐约能看见外面是一条被照亮的隧道。
  而随着山洞的拉近，卢米安发现它只是一面镜子映出来的场景，表面坚硬，难以触及。
  而那镜子正沉在无光的水泊底部。
  突然，那张巨大的、浮肿的、惨白的脸孔于卢米安眼前急速变大，占据满了他的视界。
  卢米安眼前一黑，险些失去知觉。
  隐隐约约间，他“看”到自己身上的血肉在试图脱离骨架。
  啪！
  卢米安听见了清脆的破碎声，神智为之一清。
  他连忙取下了“窥秘眼镜”，干呕了起来。
  等他调整好了状态，芙兰卡关切问道：“没什么事吧？”
  她手里那面镜子不知什么时候已崩裂成了无数碎片，洒落于地。
  卢米安吐了口气道：“现在还好。”
  他随即指了一个方向：
  “从那条隧道往前走一百多米有一个很大的水洼，水洼底部沉着一面镜子，镜子照出了一个山洞，而那个山洞连接着有光的路。
  “水洼里还藏着一个非常危险的怪物，我只是看清楚了它的脸，就差点死掉。”
  芙兰卡安静听完，又疑惑又恼怒地自语起来：
  “他妈的，这里不会真和‘魔女’有关吧？”
第八十章 配合
  见卢米安投来疑惑的目光，芙兰卡简单解释了几句：
  “‘魔女’途径的核心能力之一和镜子和操纵镜中世界密切相关。
  “我刚才怀疑这里真的涉及‘魔女’或者‘猎人’途径时，有想过我们会不会不知不觉走入了镜中世界的某个地方，所以拿化妆镜试了一下，看能否通过那面镜子离开，但结果你也看到了，什么作用都没有。
  “因为这件事情，我本来已经初步排除了镜中世界和‘魔女’遗留的可能性，但现在突然又出现了一面沉在水底，疑似藏着出口的镜子……”
  “所以，你怀疑这里是经过特殊处理的镜中世界某个地方，所有的出口都被限定在了特定的镜子上？”卢米安尝试着去理解芙兰卡的想法。
  “对。”芙兰卡轻轻点头，“但我想不明白的是，我们都没有遇到类似镜面的东西，怎么就莫名其妙进了这片空间？也许，我的猜测是错误的，或者只正确了一部分……”
  卢米安想了下，诚恳求教道：“什么是镜中世界？”
  芙兰卡抓了下自己脑后的马尾：
  “这个我很难给你解释清楚，因为我自己也不是太清楚。
  “我以我的理解来讲一讲吧，在神秘学里，镜面拥有一些独特的象征意义，比如，自身的倒影，比如，通往另外一个世界的入口，前者意味着我们能用镜子来制作替身，而后者就代表镜中世界。
  “它往往与恐怖、神秘、惊悚、诡异联系在一起，至于有没有藏着什么，是不是真的异度空间，我无从猜测，只知道镜中世界连接着类似镜子的不同事物，也许会指向一些正常无法抵达的空间，等我序列再提高一些，应该就可以借助镜中世界快速前往不同的地方。”
  卢米安回想刚才，充分发挥起想象力：
  “我们看到的那个你，会不会就是还未成为‘女巫’时的你因为遭遇了某些事情，在镜中世界留下的倒影？
  “这能解释为什么始终没有遇到过去的我。”
  “有一定道理，但我没遭遇什么奇怪的事情啊……”芙兰卡略作斟酌道，“如果真是这样，我们必须立刻去那片水洼，出口大概率就在那里！我们不能再小心翼翼地尝试和等待了，我刚才说过，镜中世界满是诡异惊悚之事，继续待下去我都无法想象我们会遭遇什么事情！”
  “好。”卢米安还是相当淡定。
  芙兰卡转身奔跑了起来，卢米安紧跟在她的身旁。
  这位“女巫”一边跑，一边似乎使用了某种能力，她脚下不断地出现一片片不大的冰霜，带来了摩擦力的骤减，而她的身体也仿佛变得没什么重量，整个人以滑行般的姿态嗖地穿梭于黑暗的采石场空洞和深沉的地底隧道内。
  拥有“猎人”和“舞蹈家”双重身份的卢米安用尽了全力才勉强跟上芙兰卡，没被甩开。
  那种冬日降临般的寒冷里，四周的岩壁上逐渐结出了一些薄薄的冰块。
  那些冰块的表面，一张张满是血污的脸孔凸显了出来，他们皆表情扭曲，眼含怨毒，如同从地狱深处爬出来的复仇恶鬼。
  其中之一正是以前的芙兰卡，还是男性时的他！
  狂奔了一阵，卢米安和芙兰卡看见了那片水洼。
  随着电石灯的光芒蔓延过去，水洼深黑的表面反射出了偏黄带蓝的色泽。
  “是这里？”芙兰卡停下了脚步。
  卢米安辨识了几秒道：“对。”
  此时，除了鼻腔始终有温热灼烧之感，他身体各个部位都有了一点点刺痛，似乎随时会流出鲜血。
  提着电石灯的芙兰卡小心翼翼地靠近了那片水洼：
  “现在的问题是怎么避开你看见的那个怪物，找到那面镜子。
  “可惜啊，我还不能在镜子之间跳跃，只能短暂地在里面待几秒……
  “我把它引出来，和它纠缠一阵，你潜入水底，拿出镜子？”
  卢米安未做修饰地说道：“我觉得你完全不是它的对手。
  “我只是看清楚了它的样子，就差点让身体崩溃了。”
  “……”芙兰卡虽然有些恼怒和丧气，但不得不承认卢米安说的是事实。
  她的序列加上她拥有的神奇物品，即使和高一个序列的非凡者搏杀，也是有获胜可能的，但从那个怪物的表现看，它至少在位格上就高过她不止一个层次！
  隔了几秒，芙兰卡咬了咬牙道：“我虽然不是它的对手，但我逃跑和保命的能力还是很强的，应该可以在它面前坚持十几秒钟，你只要能在这段时间内将那面镜子捞出来，我们就可以脱离这里！”
  卢米安笑了一声：
  “还没到需要拼命的时候。
  “我有办法不冒太大风险就把那个怪物拖住十几二十秒钟，你应该可以找到那面镜子吧？”
  “我是没问题，我对镜子有特殊的感应。”芙兰卡狐疑地打量起卢米安，“你真的可以吗，真的没什么风险吗？”
  “理论上是没太大风险。”卢米安淡定回应。
  与此同时，他在心里默默补了一句：
  真要有太大的风险，我就换别的办法了，K先生、“海拉”女士、“魔术师”女士、那位伟大存在和“宿命”的力量都是备选项。
  芙兰卡没再啰嗦，抿了抿嘴巴道：“好，我再帮你做一个镜子替身，以防万一。”
  对于能有效降低风险的事情，卢米安自然不会拒绝。
  等到芙兰卡又拿出一面不到巴掌大的镜子，做好了相应的替身，卢米安手持仪式银匕，绕着那片池塘般的水洼，制造出了一堵灵性之墙。
  这个过程中，他始终距离水边有四五米，害怕被那怪物直接拖下去。
  收起仪式银匕，卢米安望向芙兰卡，坦然笑道：“接下来的事情涉及我一点秘密，你能不能背对我？”
  “好。”对于这种坦诚的态度，芙兰卡相当满意。
  她再次于心里感叹道：“简娜对夏尔是不是有什么误会啊？”
  看到芙兰卡背过身体，卢米安放下电石灯，跳起了“招摄之舞”。
  他要把那个怪物召唤过来，但又不让它附到自己身上！
  卢米安相信怪异生物位格越高，对自己体内的污染感应越强，越是不愿意附到自己身上。
  也就是说，只要他不用命令的语句影响对方，那怪物更大可能是旁观“招摄之舞”，跃跃欲试着想发动攻击，但又被封印和污染震慑，不敢付诸实践，直到舞蹈结束，才真正开始对付他。
  而一段“招摄之舞”有二三十秒的时间，足够芙兰卡潜入水底，找到那面镜子。
  只要卢米安能在怪物出手前，脱离这个世界，那就没有后续的问题了！
  当然，要是在这里没法撬动对应的自然力量，让“招摄之舞”发挥效果，他大不了再换一个办法。
  时而扭曲时而癫狂的舞蹈之中，卢米安的灵性撬动了些许自然力量，和它们勾连在一起，向着周围散逸开来，又被“灵性之墙”挡住。
  几个呼吸后，水洼表面荡起了层层波浪，一道惨白的人影浮了出来。
  它形似人类，全身肿胀，脸庞巨大，足足占了身体的二分之一。
  这怪物漂浮着飞向了卢米安，停在距离他很近的地方。
  卢米安根本不敢去看它的模样和状态，半闭着眼睛，高喊了一声：
  “快！”
  芙兰卡没有犹豫，丢掉电石灯，跑了两步，跃入了水中。
  扑通的声音里，朵朵浪花溅了开来。
  冰冷湿润的感觉随之刺进芙兰卡的皮肤，近乎无光的黑暗映入了她的眼眸。
  靠着水面渗透下来的电石灯光芒，芙兰卡飞快往底部潜去。
  突然，周围伸过来了一条条似头发如水草的深色事物，它们仿佛有生命般缠绕向了芙兰卡。
  芙兰卡未做纠缠，继续下潜。
  那些“水草”刚要触及她，就霍然燃起了黑色的火焰。
  黑焰在水中静静燃烧着，没有一点熄灭的迹象，而那些“水草”并未化成灰烬，只是不再有具备自我意识的感觉。
  它们浮在水里，随波晃荡。
  更远处，大量的“水草”继续涌来，被一层层凝结的冰霜阻挡在外。
  水洼旁边，跳着“招摄之舞”的卢米安虽然没有去看那个怪物，但耳畔听到了细如水泡破裂的声音，鼻端嗅到了腥臭的味道，身体则被一阵阵寒冷包围。
  这让卢米安脑海内油然浮现出了一个画面：
  那长着巨大脸孔的肿胀怪物与自己就隔了不到一步的距离，几乎快贴到自己的背后，“呼吸”可闻！
  嘶……卢米安本能般倒吸了口凉气，不敢让“招摄之舞”有所停顿。
  水里，又下潜了一段距离的芙兰卡终于感应到了那面镜子的存在！
  她的身体骤然淡化，消失在了原本的位置。
  静静躺在水底的银色古镜表面，芙兰卡的身影飞快勾勒了出来。
  她旋即从镜子内爬到了外面，将那件物品拿起，往水面游去，脸上一片喜意。
  她刚才确定过了，这面镜子真的可以通向外界一条地底隧道！
  水洼旁边，眼见“招摄之舞”快接近尾声，而那肿胀的怪物与自己越来越近，几乎快有肌肤的接触，卢米安略有点焦急地望了眼水面。
  要是芙兰卡还不出来，他就要掏K先生的手指了！
  就在这时，哗啦水声里，芙兰卡拿着镜子，游到岸边，跳了上来。
  她也没敢看那个怪物，埋着脑袋，几步奔到卢米安旁边，抓住了他的手腕。
  两人同时变得虚幻，那面古镜哐当掉在了地上。
  镜子表面随之映出了一幕场景：芙兰卡抓着卢米安的手，带着他穿过了一段不长的黑暗隧道，来到充满光芒的“山洞”前方，纵身往外跃去。
  光影变幻之后，卢米安发现自己正站在一条昏暗的道路内，远处有些许光亮透入。
  芙兰卡反手拿出了充当他替身的那面镜子，发现表面已布满数不清的裂痕，行将破碎。
  “好险。”她由衷感叹了一句。
第八十一章 意料之外的发展
  卢米安望了芙兰卡手中碎裂的镜子一眼，既庆幸又疑惑地说道：“可我没感觉自己有受到攻击啊。”
  他的“招摄之舞”还能跳五六秒，直到被芙兰卡抓住手腕才提前中止。
  芙兰卡清了下喉咙，摆出老师的姿态道：“有的神秘学手段根本不会让你察觉到，当你感觉自己受到攻击的时候，就是你死亡的瞬间。”
  难道是停下“招摄之舞”到真正钻入镜子那一两秒的空隙被那个怪物暗中施加了影响？卢米安若有所思地点了下头：
  “嗯，我们在那片空间的流血现象也是毫无征兆，不知道该怎么阻止。”
  说话间，他望向芙兰卡的脸孔，发现皮肤光洁，没有一点疤痕，完全看不出来那里刚才还有多个地方渗出血液。
  芙兰卡抬手摸了摸自己的脸庞，斟酌着说道：“确实很诡异。
  “但我们真的有失去一些血液，作为一名‘女巫’，我对自己血液的总量是有神秘学感知的。
  “也就是说，我们在那个特殊镜中世界里受到的伤害不是虚假的，只是没留下伤口。
  “操，我的电石灯没拿出来！”
  她一边说一边转过身体，在昏暗隧道侧面的一片碎石堆里翻找起东西。
  卢米安也没来得及带自己那盏电石灯，只能借助远处透入的些许光亮观察芙兰卡的一举一动。
  不到十秒钟的时间，芙兰卡从碎石堆里抽出了一面镜子。
  那镜子仿佛由纯银打造，两侧花纹神秘中带着点邪异，表面则暗沉无光，像是被岁月侵蚀过一样。
  “果然，在现实还有一面对应的镜子。”芙兰卡竭力避免着自己的身影被那面造型古典的银镜照出来，并顺便教导了卢米安一句，“在不安全的地方，或者有诡异的遭遇时，能不照镜子就不要照镜子，否则很可能发生相当恐怖的事情，这种来历不明神秘邪异的更是绝对不能碰！”
  没告诉芙兰卡用“窥秘眼镜”做了伪装后不能照镜子的卢米安点了点头：
  “出口是镜子我可以理解，我现在想不明白的是，我们怎么就毫无察觉地走进了那片空间，途中，我们什么都没有遇到啊。”
  “我也很疑惑。”芙兰卡用手帕等物品遮住了那古典银镜的表面，站了起来道，“这玩意儿和‘魔女’途径似乎有很紧密的联系，把它给我怎么样？我回头再找些有价值的东西补偿你。”
  “没问题。”卢米安笑了一声，“你其实没有必要询问我，我又抢不过你。”
  芙兰卡啧啧说道：“不行，战利品必须合理分配，要不然团队内部肯定会闹矛盾，我以前，我以前经常被人这么占便宜，要不是我性格好，不记仇，早就想报复他们了。”
  女士，我怀疑你在骂我……卢米安无声咕哝了一句。
  如果被人抢了战利品，无理由占了便宜，而实力又不如对方，他当场虽然不会说什么，但事后肯定会想办法报复回来，绝对不可能就那样“原谅”。
  收起古典银镜，芙兰卡指了指有光亮透过来的地方：
  “我们去那边看看，说不定能碰到采石场警察或别的走私者，正好问一问路。
  “在地下特里尔迷失了方向，转不出去，说不定比困在刚才那个特殊的镜中世界还要危险。”
  是啊……卢米安深表赞同。
  如果不是这样，蒙苏里鬼魂早被官方非凡者清理了。
  两人沿着只有一点点光照的隧道往前行去，各自做好了可能遭遇攻击的准备。
  没多久，他们看到了一处采石场空洞，空洞中间站着一道戴毡帽的人影，光芒正是从他手里的电石灯发射出来的。
  “呃……”芙兰卡略作辨认，喊了一声，“费南德兹！”
  她发现那人影正是之前负责领路的走私者费南德兹。
  而这里似乎就是他们让对方等待的那个采石场空洞。
  费南德兹刷地转身，又惊又喜地问道：“你们怎么从这边过来？
  “我等了快两刻钟，一直没等到你们，还专门去脚印消失的地方找你们，结果你们不知道去了哪里。”
  卢米安和芙兰卡对视了一眼，彼此点了下头。
  他们在那个特殊的镜中世界确实待了差不多两刻钟。
  芙兰卡走向费南德兹，随口解释道：“我们发现了一些线索，追踪了下去，结果绕回了这里，途中还遇到袭击，丢了电石灯。”
  “什么线索？”费南德兹颇为惊喜。
  芙兰卡笑了笑：
  “我们会直接和克里斯托讲。”
  走私者费南德兹清楚自己的身份，没有多问，领着两人沿原本的路线往回。
  他们攀爬副井，拐入老实人市场区对应的地下部分，一路来到了乱街出口。
  等到叫卖的小贩、捡着水果皮的孩子、缩在角落的流浪汉和来来往往的行人同时映入了卢米安和芙兰卡的眼眸，他们两人才真正有了脱离那片诡异空间，回到现实世界的感觉。
  坐上“老鼠”克里斯托派来，等待在附近的马车后，卢米安将目光投向了芙兰卡，压着嗓音问道：“等会怎么说？”
  ——费南德兹和车夫认识，坐到了他的旁边，没在车厢内。
  芙兰卡轻笑了一声：
  “就说我们进了一片未知的空间，找到了些痕迹，然后依靠我的镜子魔法逃了出来。
  “其他的事情和克里斯托没有关系。”
  对好说辞，卢米安没再开口，半闭上眼睛，回忆起在那个特殊镜中世界内的种种遭遇。
  四轮马车很快转入市场大道，一路奔至靠近苏希特蒸汽列车站的地方，拐向了前往堆场的街巷。
  “老鼠”克里斯托就在那附近的仓库等待。
  没多久，卢米安和芙兰卡看见了那个形似老鼠的走私商人。
  克里斯托迎了上来，笑容满面地说道：“蒸汽在上，感谢你们，艾尔肯他们回来了！”
  艾尔肯……芙兰卡眸光一凝，脱口问道：“失踪的商队回来了？”
  艾尔肯是克里斯托的弟弟，负责管理那支走私商队，之前也跟着失踪了，芙兰卡的身上还有他的手帕用来占卜。
  现在他回来了？
  这他妈怎么回事？
  克里斯托笑着点头：
  “对，那批货物也回来了！
  “一个多小时前，他们就回来了。”
  一个多小时前？那不是我们找到脚印消失的地方，进入那片特殊镜中世界的时间吗？卢米安略微皱起了眉头，心中泛起了一个又一个疑惑。
  也就是他经历过时间循环、真实梦境等更加匪夷所思的事情，才没有像芙兰卡那样有点失态。
  见芙兰卡和夏尔都一脸的惊讶和疑惑，克里斯托笑道：“我让艾尔肯自己和你们说。”
  他旋即转身，往仓库门口走了几步，高声喊道：“艾尔肯，出来一下！”
  趁此机会，芙兰卡略微歪头，凑到卢米安的脑袋旁边，低声说道：“这事很怪啊……”
  卢米安勾勒嘴角，压着嗓音道：“我都怀疑是不是‘老鼠’他们联合起来给我们设了个陷阱，用货物的失踪引我们到地底，让我们主动踏入那片危险的空间。”
  芙兰卡上下打量起他，好笑说道：“你对别人是不是太不信任了？”
  卢米安平铺直述般道：“舞女们的底薪让‘巨人’和布里涅尔男爵都很痛恨你，而我又占了他们都想要的微风舞厅。
  “也就‘老鼠’和我们没有利益冲突，所以由他出面。”
  芙兰卡陷入了沉思，认真考虑起被人谋害的可能性。
  这时，卢米安笑了笑：
  “这只是一个猜测，没法解释镜中世界那些脚印和其他的痕迹。”
  他话音刚落，仓库内就走出来一个不到三十岁的男子。
  这个头同样不高，也就一米六的样子，除了没蓄老鼠须，活脱脱就是另一个克里斯托。
  “确实是艾尔肯。”芙兰卡低声给卢米安介绍了一句。
  然后，她望向结伴过来的克里斯托和艾尔肯道：“艾尔肯，究竟发生了什么事情？”
  艾尔肯深蓝色的眼眸流露出了后怕和欣喜并存的神情：
  “我们在一段隧道里走进了一个奇怪的世界，怎么都出不来，到了下午，我们到处探路的时候，忽然就走回原本的路线了。”
  是我们的进入给了他们机会离开？芙兰卡有了一个猜测。
  卢米安看着艾尔肯的目光却没有一丝一毫的情绪，就像在打量一个也许会给自己带来灾难的敌人。
  他脑海内浮现的是镜中世界地面上遗留的那一滴滴血液，它们从稀疏逐渐变得密集，最后几乎将一片区域全部染成红色。
  流了那么多血的人，真的还能活着回来吗？
  芙兰卡显然也想到了这一点，看着艾尔肯道：“你们在那里有遭遇什么事情？”
  艾尔肯忍不住颤抖了几下：
  “我们没有原因地开始流血，流到最后，很多人都快死掉了。
  “蒸汽在上，我们及时找到了出口，一出来就恢复了。”
  是吗？芙兰卡见画着三角圣徽的艾尔肯说的都能对上，也可以解释，只好暂时收起了内心的疑惑。
  旁边的“老鼠”克里斯托看了他们一眼，笑着邀请道：“不管怎么样，我都需要感谢你们。
  “要不要品尝一下最正宗的萨瓦烤鸡？”
  “好。”卢米安代芙兰卡做出了回答。
  克里斯托随即掏出一串钥匙丢给弟弟艾尔肯：
  “你去我的办公室，把里面那些香料都弄到厨房。”
  “好的。”艾尔肯接过钥匙，沿镶嵌在仓库外墙上的铁制楼梯，爬到最顶层，用左手将其中一把钥匙插入了克里斯托办公室的房门，拧动打开。
  芙兰卡怔了一下，自言自语般道：“我记得艾尔肯习惯用的是右手……”
  在没拿其他东西的情况下，他怎么会非常别扭地用左手开门？
  克里斯托听到芙兰卡的话语，点头回应道：“对，他是右手。”
第八十二章 怀疑
  右手……芙兰卡忽然打了个激灵。
  作为一名“女巫”，她最熟悉的事物之一是镜子，对相应的细节非常敏感，其中一个就是：
  照镜子的人和镜中的人影是左右颠倒的！
  现在的情况则是：习惯用右手的艾尔肯进入那个特殊的镜中世界又出来后，变得爱用左手了，而芙兰卡和卢米安没有这样的变化！
  这意味着什么？芙兰卡瞬间有些不寒而栗。
  这时，见克里斯托回到了仓库下方，冲着位于顶层的办公室高喊，让艾尔肯把他的白丹霞葡萄酒都拿下来，卢米安凑至芙兰卡耳旁，压着嗓音道：“有没有产生一些联想？”
  “你也想到了？”芙兰卡略感诧异。
  没有丰富的神秘学知识和足够的超凡遭遇，是很难察觉到艾尔肯的异常，锁定相应可能的！
  卢米安低声回答道：“以那片空间内遗留的鲜血数量，我不觉得有哪个正常人还能活着，我从一开始就认为艾尔肯和那支商队别的人有问题。
  “而你又说过，那疑似特殊的镜中世界，里面有以前的你，镜中的你。
  “镜中的人和现实是左右相反的。
  “你说，会不会是那个镜中世界的艾尔肯顶替了原本的艾尔肯？”
  芙兰卡沉默了几秒道：“我不愿意去想这种让人恐惧和害怕的可能，但现在的情况越来越像你说的那样。
  “我得确认一下。”
  两人说话间，艾尔肯提着装有多种香料的布袋，拿着两瓶白丹霞葡萄酒，从仓库顶层走了下来，拐入不远处的一栋灰白色两层建筑。
  那是“老鼠”克里斯托为自己手下的走私者们设立的餐厅和厨房。
  ——他明面上是一名商人，拥有几家以货物贸易、仓库存储为主业的公司。
  芙兰卡走向克里斯托，表情严肃地问道：“你确定那真的是艾尔肯吗？”
  克里斯托愕然脱口：
  “你怎么问这么奇怪的问题？那肯定是艾尔肯啊，蒸汽在上，我怎么可能不认识自己的弟弟？
  “我养的那些小家伙也很亲近他，不觉得他陌生。”
  芙兰卡斟酌了一下，露出了笑容：
  “我只是觉得进了那种诡异的地方后，或多或少都会出点问题。”
  “我检查过他们了，都没事，只是有点虚弱，流血流得嘛，妈的，这次还得给他们发一笔慰问金，你说，罗塞尔大帝当年为什么会想出这些奇奇怪怪的东西，又为什么会有这么多人记住？这都快两百年了！”“老鼠”克里斯托为额外的开销而心疼。
  芙兰卡“呵呵”一笑：
  “你还不是非凡者，没有接手走私生意的时候，不也期待上面的头目能遵守习俗，在一些事情上多发点钱吗？”
  克里斯托一时沉默，不知该怎么回应。
  芙兰卡转而说道：“我再帮你确认下那些人有没有问题。”
  她旋即拿出化妆盒和艾尔肯的手帕，当着“老鼠”克里斯托的面做起占卜。
  “艾尔肯的位置。
  “艾尔肯的位置……”
  反复诵念的赫密斯语中，眼眸霍然深邃的芙兰卡抚摸起化妆镜的表面。
  卢米安看到镜子变得幽暗，隐有水光波动。
  很快，镜中浮现出了一幕场景：
  穿着蓝色短上衣的艾尔肯正站在厨房的边缘，和里面的厨师交流着什么。
  “我就说没有问题嘛。”“老鼠”克里斯托哈哈笑道。
  他随即指了指仓库：
  “我还有点事情要处理，你们可以自己转一转，也可以到餐厅内等我。”
  目送这位个子矮小的走私头目进入仓库后，卢米安侧身望向了芙兰卡：
  “真正的艾尔肯看来已经死了。”
  所以，占卜结果才会指向原本属于镜中世界的他。
  “你还是觉得艾尔肯他们有问题？”芙兰卡皱了皱眉。
  “不然呢？”卢米安笑了起来，“遮住自己的眼睛，捂住自己的耳朵，就能假装什么都没有看到，什么都没有听见，什么都没有发现？”
  芙兰卡想了下道：“可能因为我用的是镜子占卜，会更加容易指向镜中人，我换一种方法再试试。”
  她环顾了仓库区域一圈，捡了一根不长的木棍，将它立在身前，按住了顶端。
  和刚才类似的占卜语句后，那木棍倒了下去，指向代表厨房和餐厅的那栋灰白色两层建筑。
  艾尔肯就在那里。
  芙兰卡沉默了一阵道：“我试试看那面镜子能不能发挥什么作用。”
  她指的是连通着那个特殊世界的古典银镜，希望能借助它把那些从镜子里出来的怪物全部都弄回去。
  卢米安颇为期待地跟着芙兰卡走入了餐厅。
  他们首先看见了一名套着灰绿色长裙的女性，她二十七八岁的样子，牵着一男一女两个小孩，和从厨房内出来的艾尔肯抱在了一起，高兴得眼泪直流。
  “你总算回来了！”
  “爸爸！”
  “爸爸陪我玩！”
  一声声呼喊里，艾尔肯也是满脸喜意，眉梢眼角都写满了幸福。
  “……”芙兰卡停下了脚步，看着那家庭团聚的一幕，许久没有说话。
  终于，她叹了口气道：“再等等吧。”
  卢米安笑了：
  “是不是不忍心了？”
  芙兰卡“哎”了一声：
  “真正的艾尔肯很可能已经死了，这个好歹是他的倒影。
  “我要是现在尝试，揭穿了他的真面目，将他杀死或者赶回镜子里，他的妻子和他的孩子不仅不会感激我，还会痛恨我，仇视我。”
  “是啊，没错。”卢米安笑了一声，“反正以后会出什么事情，死不死人，和我们都没什么关系，我们自己小心一点就行了，为什么非得出面做‘坏人’？又没人会感激你。嗯，这段时间躲着‘老鼠’他们一点，没看到就等于没发生。”
  芙兰卡更加纠结了。
  她不知道镜中的倒影顶替了现实的人后会做出什么的事情。
  万一原本的善良变成了残忍，原本的喜爱变成了痛恨呢？
  “你这些话有点冷酷啊……”无法做出决定的芙兰卡只能看向卢米安，感叹了一句。
  她开始觉得简娜对夏尔的评价也是有一定正确性的。
  “女士，我这不是顺着你的意思在讲，帮你说服自己吗？”卢米安又好气又好笑。
  芙兰卡讪讪一笑：
  “你会怎么处理现在这种情况？”
  卢米安看着正在给老婆孩子讲自己诡异遭遇的艾尔肯，仿佛在说别人事情般道：“找人写信，把这事捅到警察总局或者哪座教堂去。
  “信里只写‘老鼠’克里斯托的弟弟艾尔肯带着一帮人在地底进了一片诡异的空间，失踪了整整大半天，等到他们出来，返回地面，惯用手发生了改变。
  “官方非凡者处理过很多异常事件，对地底不会太陌生，应该能猜到艾尔肯他们出了什么问题。
  “至于他们怎么处理，是他们的事情，不需要我们操心，他们要是不动艾尔肯他们，那就是镜中人没什么威胁，可以代替已经死去的原主，如果他们干掉了那些怪物，也不是我们来面对痛苦和仇恨，更不需要我们出抚恤金。
  “总之，相信官方，相信教会。
  “罗塞尔大帝好像说过一句话，看到自己熟悉的动物被杀掉，绅士会不忍心吃它的肉，但如果没看见，不知道，那就没事了，可以开开心心地吃。这件事情也是这样。”
  卢米安无法复述原话，只能以自己的理解来组织语句。
  芙兰卡认真思考了几秒，被彻底说服了：
  “也是……”
  她瞥了卢米安一眼：
  “你这些话说得一点也不像一个黑帮头目。”
  “真正的黑帮头目要懂得利用官方。”卢米安笑了笑。
  芙兰卡失笑道：“难道以后我还得喊你一声‘教父’？”
  不等卢米安提出疑问，她忙补充道：“黑帮教父。
  “嗯，你暂时还没什么渠道，把消息透露给官方的事情我来负责。”
  黑帮教父啊……卢米安听姐姐提过，她下下本书的题材就是这个，大概明白了是什么意思，一时有点黯然。
  接下来的时间里，他和芙兰卡愉快地参加了“老鼠”克里斯托举行的晚宴，和艾尔肯等走私商队的人相谈甚欢。
  对正宗的萨瓦烤鸡，卢米安是赞不绝口，它肚子里塞着香料，表面也抹着类似的事物，被烤得表皮金黄，汁水外流，浓香四溢。
  切一块带着皮的肉，于汁水里浸泡几秒，再塞入口中，那感觉无比美妙，让人根本停不下嘴巴。
  等到晚宴的尾声，芙兰卡见餐桌周围已没剩几个人，遂望向身旁的“老鼠”克里斯托，嫣然一笑道：“你过来一点，我有件事情问你。”
  一时有点耳迷目眩的克里斯托挪动椅子，靠近芙兰卡，回以笑容道：“什么事情？”
  芙兰卡噙着浅笑，低声说道：“其实，我和夏尔也进了那个诡异的世界，运气还算不错，逃了出来……”
  说到这里，她刷地抽出切割烤鸡的短刀，猛然插到“老鼠”克里斯托面前的桌子上，冷声质问：
  “你那批货里到底藏着什么玩意儿？差点害死我们！”
  “我，我不知道！”克里斯托左右看了一眼，冷汗直冒。
  他见餐桌区域只剩下自己和芙兰卡，夏尔，连忙解释道：“我真的不知道，那是老大让我带进特里尔的！”
第八十三章 验证
  老大？卢米安听得心中一惊。
  他之前完全没想到这件事情还会和老大加德纳·马丁联系在一起，但这似乎能解释某些问题：
  那支走私商队为什么会在一条多次使用过的隐蔽路线上凭空“蒸发”？
  “老鼠”克里斯托为什么那么着急地找自己等人寻求帮助？如果只是单纯地丢了一批货，他肯定会反复确认，等上一段时间，才会愿意把自己的虚弱和犯下的错误暴露给也许正盯着他位置的“同事”。
  转瞬之间，卢米安又想到了更多：
  “老大加德纳·马丁疑似“猎人”途径的序列6或者序列5……
  “同样进入那个特殊镜中世界的我和芙兰卡，一个是“猎人”，一个是“魔女”，在相同和相邻的途径……
  “K先生让我接近加德纳·马丁，取得他的信任……
  “芙兰卡作为隐秘组织‘卷毛狒狒研究会’的成员，本身序列也不低，竟然愿意当加德纳·马丁这么一个黑帮老大的情妇……
  “那位萨瓦党的老大真的有不小的秘密，或者牵扯进了某件大事啊……”
  老大让克里斯托带入特里尔的那件东西和“猎人”或者“魔女”途径有关？为什么要冒险从地下走，会被税官们发现？老大为什么不亲自去城外拿，让克里斯托派个走私者带路不就行了？那样更安全，更隐蔽……他知道那件东西有可能带来意外，不想冒险？卢米安的目光从“老鼠”克里斯托那里移到了芙兰卡的脸上。
  这位“女巫”似乎也没料到会获得这样的答案，同样有些错愕和惊讶，继而浮现出少许兴奋和喜悦。
  她盯着“老鼠”克里斯托，冷笑了一声：
  “你他妈的想骗我？我怎么不知道加德纳有让你弄一件东西进特里尔？
  “那件东西呢？”
  兴奋……喜悦……卢米安愈发肯定芙兰卡加入萨瓦党，接近加德纳·马丁的目的并不单纯。
  克里斯托强笑道：“它装在一个铁盒子里，我已经送到泉水街了。
  “老大应该是还没来得及告诉你。”
  作为萨瓦党的资深成员，他知道“红靴子”芙兰卡实力强大，想杀死未做好准备没带上帮手的自己是一件轻而易举的事情，而且，她还精通占卜，能分辨谎言。
  “你最好没有骗我！”芙兰卡缩回了身体，拿出化妆镜，当着“老鼠”克里斯托的面做起占卜。
  卢米安非常配合地站了起来，走到克里斯托身旁，伸手按住了他的肩膀。
  等芙兰卡确认克里斯托说的那些事情都是真的，卢米安才笑着拍了拍这只“老鼠”：
  “再有类似的事情，记得提醒我货物有问题，需要防备可能发生的意外。
  “要不然，我会把你切成肉块，喂给您亲爱的小家伙们。”
  他听路易斯提过，“老鼠”克里斯托养了很多动物，最爱的是狗。
  被威胁的克里斯托听得心里一阵恼怒：
  芙兰卡是老大的情妇，本身实力又比我强，她这么对我我能接受，你他妈的的一个新人凭什么？
  想到不比自己弱的“恶狼”马格特和“铁锤”艾特，克里斯托又蔫了下去，堆起笑容道：“这次是老大让我保密的。”
  “你这个母狗养的，至少得暗示我们一下啊！”芙兰卡收起化妆盒，恶狠狠骂道。
  克里斯托讪讪一笑：
  “好，好。”
  他一点也没有因被辱骂而生气，在他看来，狗是家人，是至亲，怎么能算是骂人的话？
  他经常告诫手下那几个色鬼：谁碰我的老婆，就等于碰我的狗！
  见芙兰卡和夏尔都缓和了态度，克里斯托好奇问道：“那个奇怪的世界真的和艾尔肯描述的一样吗？”
  不等芙兰卡回答，卢米安笑着又拍了克里斯托的肩膀一下：
  “你还没想明白吗？你脑子是不是被狗吃了？我们刚才是在诈你啊！
  “我们根本没有进什么奇怪的世界，我们只是觉得不可能前面那么多次走私都好好的，这次突然就卷入了超凡事件，你那批货肯定有问题，所以决定诈一诈你！”
  “……”“老鼠”克里斯托难以遏制地流露出了懊恼的神情。
  对啊，芙兰卡和夏尔要是真的进了那个奇怪的世界，不可能这么快就出来！
  艾尔肯他们可是失踪了好几个小时！
  我怎么就这么傻？
  怎么就这么上当了？
  克里斯托收敛住情绪，望向芙兰卡，讨好般笑道：“不要告诉老大我把那件东西的存在告诉了你们，他会对我很不满意的。”
  芙兰卡表情略显古怪地看了卢米安一眼，对“老鼠”克里斯托道：“可以，从现在开始，你欠我一个人情。”
  “好！”克里斯托忙不迭地答应了下来。
  告别这位走私头目，卢米安和芙兰卡一路离开那片仓库，拐入了前往市场大道的窄街。
  “我今天才发现克里斯托那个家伙是傻的，竟然那么好骗。”长久的沉默后，芙兰卡望向身旁的卢米安，像是在笑又像是没有笑地感叹道，“你很擅长欺诈别人嘛。”
  卢米安摆出坦然的姿态：
  “在科尔杜村，你应该知道科尔杜村吧？我有个绰号是‘恶作剧大王’。”
  看过通缉令的芙兰卡对科尔杜村自然不陌生，她笑吟吟看着卢米安道：“你之前说的那些事情有没有欺骗我的部分？
  “呵呵，简娜对你的评价也不完全是错的啊，狡猾，奸诈。”
  “你是我姐姐的同伴，我对你说的都是真话。”卢米安一脸坦荡。
  他只是没说全部的真话，哪怕芙兰卡用占卜的方式确认，也发现不了他有撒谎的迹象。
  芙兰卡观察了下他的表情，满意点头：
  “我也愿意相信‘麻瓜’的弟弟。
  “嗯……加德纳那件东西的存在，你就当不知道，有的事情，弄清楚了真相反而会带来危害，我也不会去问他。”
  “好。”卢米安表现得就像在奥萝尔面前那么乖巧。
  两人在市场大道中段分开，一个去了微风舞厅，一个转入白外套街。
  此时已是晚上八点多，天早就黑了，舞厅内点亮了镶嵌在边缘墙壁上的那些煤气壁灯，让整个一楼都陷入了偏黄的光芒里，而越是靠近舞池，环境越是昏暗。
  在一声声“头儿”的问候里，卢米安坐到了吧台位置，要了一杯加薄荷的茴香苦艾酒“鹦鹉”。
  这玩意儿相当刺激，只是喝一口，就让他感觉神智为之一清，仿佛被人扇了一巴掌。
  卢米安坐了一阵，欣赏了一会儿简娜的下流歌曲，就看见查理端着托盘走向吧台。
  “夏尔，头儿！”查理发现酒保望向自己后，果断改变了称呼。
  卢米安抿了口迷幻的绿色液体，笑着问道：“你更喜欢舞厅，还是旅馆的地下酒吧？”
  查理瞥了酒保和别的侍者一眼，压着嗓音道：“我还是更喜欢旅馆的酒吧。
  “在那里，我是所有人的焦点！”
  感觉得出来……卢米安笑了一声，用下巴指了指轮换简娜的那名年轻女歌手：
  “她就是你那个朋友的女儿？”
  查理曾经讲过，他有个朋友，欠下高利贷，因布里涅尔男爵逼迫，跳楼自杀死亡，女儿则被弄到了微风舞厅唱歌。
  “是。”查理神情有些黯然地回答道。
  那名女歌手同样打扮得很艳丽，穿着颇为暴露的短上衣和裙子，她的年纪应该和简娜差不多，长相有所不如。
  而据卢米安观察，两人最大的区别是：
  简娜的眼睛里始终有光彩，而这位假笑归假笑，眸子没任何亮色。
  查理张了张嘴巴，犹豫着想求肯什么，但最终又闭了起来。
  卢米安喝着“鹦鹉”，听着歌唱，不知在想些什么。
  快到10点30分的时候，他站了起来，回到楼上，换了亚麻衬衣、陈旧夹克和棕色长裤，戴上了深蓝色的鸭舌帽。
  这让他看起来像是一个流浪汉。
  紧接着，卢米安推开窗户，跳到了舞厅后面的巷子内。
  他这是准备去老鸽笼剧场转一圈。
  他的“预言之术”告诉他，金鸡旅馆的房东埃夫先生在这个周五，也就是今晚的11点到12点，会待在老鸽笼剧场。
  卢米安没想过单凭自己能把涉及“欲望母树”那个邪神的事情解决掉，也没打算和那帮人硬碰硬，希望的是通过观察，发现更多的问题，搜集到有用的情报。
  于他而言，最主要的是借助埃夫先生等人，找到苏珊娜·马蒂斯生前住过的地方，拿到她曾经长期携带的某件物品，为后面遭遇那个恶灵袭击时做“驱鬼之术”打好基础。
  虽然到时候未必来得及完成那个仪式魔法，但有准备总比没有好。
  绕了半圈，卢米安来到了老鸽笼剧场外面。
  因为此时还未到11点，他没急着进去，而缩在外面角落里，像个真正流浪汉一样望着埃夫先生住的那栋米黄色六层公寓。
  没多久，卢米安看到了那位房东。
  埃夫先生穿着洗到发白的深色正装和栗色长裤，戴着一顶显旧的半高礼帽，拿着一根黑色的手杖，从老实人市场方向回来，进了公寓。
  几分钟后，他住的那个房间对应的窗户亮了起来，颇为黯淡。
  卢米安耐心做起等待。
  等着等着，他渐渐皱起了眉头。
  这都过11点了，埃夫先生怎么还没到老鸽笼来？
  那扇窗户依旧透出偏黄的光芒，时不时有人影经过。
  又过了一刻钟，埃夫先生还是没有离开那栋公寓，穿过市场大道，进入老鸽笼剧场。
  卢米安忍不住无声自语了一句：
  “难道是我的‘预言之术’出错了？”
第八十四章 转运
  卢米安保持着耐心，一直等到了零点。
  快到11点半的时候，埃夫房间对应的玻璃窗已没有了灯光，但始终无人离开公寓。
  这看起来像是那个吝啬鬼见时间不早，为了节省瓦斯费，干脆熄灯睡觉。
  随着午夜的来临，老鸽笼剧场最后一出戏剧落幕，观众们相继离开，没谁进入。
  卢米安再次于心里自语道：“不会真是‘预言之术’得到的答案不够准确吧？毕竟那个仪式魔法是向我自己做的祈求，效果不好可以理解。
  “嗯，这是一种可能。
  “但如果，如果‘预言之术’是正确的呢？”
  卢米安思绪一转，悚然一惊。
  他猛然侧头，望向了老鸽笼剧场被海报围绕起来的大门。
  如果“预言之术”是正确的，那就说明11点到12点这个时间段，埃夫先生真的待在老鸽笼剧场。
  而埃夫先生真的在老鸽笼剧场，刚才进入公寓没有离开的那个埃夫先生又是谁呢？
  他大概率是假的！
  假的！
  “不会吧……”卢米安不敢相信自己做出的推测。
  他又不是没见过埃夫先生，没和他聊过天，怎么可能被一个假的骗过？
  相比较而言，他更愿意相信是“预言之术”效果不好。
  “或许，公寓底部有一条地道通往老鸽笼剧场？”卢米安努力地寻找起原因。
  在特里尔弄一条地道要比其他城市都容易，只需要挖很短的一截，连到地底那些隧道、下水道就可以了，但这也很容易被发现，因为地下特里尔真的人来人往，时常有采石场警察巡逻、走私商队途经、种植者路过，除非把地道挖至更深层的区域，或者有很好的遮掩出入口的办法，否则用不了多久就会被人蹲守。
  而要是埃夫先生那栋公寓真的有类似的地道，他上次就不会趁天黑出门，到附近的地下特里尔入口。
  念头纷呈之间，卢米安回想起了两件事情：
  一，他初次见埃夫先生时，“看”过他的运势，结果，第二天“遇到”他时，发现他的运势奇异地改变了；
  二，埃夫先生明明有非凡能力，大概率信仰着邪神“欲望母树”，且序列不高，可官方非凡者将他弄到警察总局询问时，却没发现任何异常。
  结合“预言之术”的答案和现实的矛盾，卢米安眸光一缩，沉声自语道：“真是假的？”
  被他“抢劫”后，住在对面公寓的那位是假的埃夫先生？
  所以才发生了运势的改变，也没被官方非凡者找出问题？
  “他为什么能和埃夫先生长得一模一样？用了类似‘窥秘眼镜’的神奇物品化妆，或者别的办法？假的埃夫先生本身是普通人？真的埃夫先生一直都躲在老鸽笼某个地方？”卢米安越想越有毛骨悚然的感觉。
  这样直接顶替了一个人竟没谁发现！
  克里斯托那边的镜中人至少还会有左右颠倒的情况存在！
  “这事越来越邪异了，不愧是邪神的信徒们……”卢米安由衷感叹了一句。
  从那个变态赫德西的各种能力里，他已经猜到埃夫先生被“抢劫”后应该有发现异常，毕竟1费尔金也是钱，没有哪个抢劫犯会舍得丢掉，而如果真的丢掉了，那就说明抢劫不是真正的目的，所以，埃夫先生做好准备，瞒过了官方非凡者是可以理解的，卢米安只是没想到他们用的是如此诡异的办法：
  竟然弄出一个和埃夫先生一模一样的人！
  一时之间，卢米安无从判断公寓内那个假埃夫先生是被非凡者画了“神奇妆容”的普通人，还是具备特殊能力的邪神信徒。
  如果是前者，他很想趁现在夜深人静，直接上门，把对方抓起来，打一顿，逼问真相，然后丢到警察总局或者某座教堂，让官方非凡者收尾。
  若是后者，他就不敢太过鲁莽，没谁知道那个假货相当于序列几，有哪些能力。
  卢米安又一次侧头，望了老鸽笼剧场所在的砖红色三层建筑一眼，发现门口已没什么观众出来。
  这打消了他进去转一圈重新察看一次的想法。
  今天最后一出戏剧已经落幕！
  思索了一阵，卢米安打算做点准备。
  他缓慢地站了起来，沿着煤气路灯光芒照不到的阴影，一路往老实人市场方向走去。
  沿途之上，他不断地审视着睡在路边睡在角落里的那些流浪汉，眸光深邃，非常认真。
  终于，他找到了一个合适的目标：
  那流浪汉缩在巷子内的街垒下，衣物破破烂烂，满是泥污，腿上则有被流浪狗撕咬的伤口，血渍狰狞，渗着黄液。
  在卢米安的眼睛里，这家伙堪称霉运缠身，未来两三天内还会遭遇一系列的灾难，甚至有生命危险。
  这是举行“转运之术”的良好“素材”！
  是的，卢米安打算利用“托钵僧侣”自带的仪式魔法“转运之术”制作一件可以传递霉运的物品。
  如果假埃夫先生非常倒霉，总是出各种状况，那他大概率会将自身的问题暴露给官方非凡者！
  基于这个想法，卢米安刚才一直在挑选最倒霉的流浪汉——这个群体本身就属于运势不好的那种。
  拉低鸭舌帽，他走到那个流浪汉身旁，背对外面大街上的煤气路灯，让脸庞完全藏入了阴影里。
  卢米安随即蹲了下去，戴上黑色的手套，推了推那个流浪汉。
  “你……”那流浪汉醒转过来，略显痛苦和疑惑地问道。
  “我件事情需要你帮助，你愿意吗？”卢米安拿出了一枚价值1费尔金的银币，上面雕刻着小天使和发散状的排线。
  那流浪汉的目光刷地一下被银币吸住了，毫不犹豫地点头道：“没有问题！”
  他一边说一边将手伸了过去，鼻端仿佛已能闻到苹果酸酒和厚实肉饼的香味。
  拿到那枚银币后，流浪汉的眼睛突然发直，望着卢米安的背后，惊愕脱口：
  “那是……”
  趁着卢米安转头，他双手一按，猛地站起，试图翻越街垒，奔向巷子底部。
  什么拿钱给流浪汉，让他配合做某件事情，一听就很危险！
  正常流浪汉的选择当然是把钱收下，赶紧跑掉！
  啪！
  卢米安收回了右手，平静地看着那个流浪汉软软倒在街垒上面，昏迷了过去。
  他从一开始就没想过让那个流浪汉清醒着目睹一切，因为哪怕蒙住了对方的眼睛，塞住了对方的耳朵，也可能产生危险，且有一定概率暴露他的身份和“转运之术”这个很邪异的仪式魔法。
  所以，他的计划是确切地征求对方意见，得到允许后，直接打晕。
  卢米安以搀扶醉酒同伴的方式架起那个流浪汉，将他带到了最近的地下特里尔入口，藏在了附近某个隐蔽处，并绑住了手脚，蒙住了眼睛，堵住了耳朵。
  做完这一切，他潜回微风舞厅，找了盏电石灯，带上了相应的工具。
  紧接着，他重返那处入口，背起昏迷的流浪汉，一路来到之前举行“预言之术”的那个采石场空洞。
  和上次不同，这次虽然依旧是二元仪式法，但最上面那根代表神灵等祈求对象的橙黄色蜡烛换成了灰白色的。
  它里面还包含着卢米安的血液。
  为提高成功概率，卢米安打算这次的仪式魔法向胸口封印的污染“祈求”，调动它一丝力量。
  简单弄好祭坛，制造出“灵性之墙”后，他用变态赫德西的匕首刺了那个流浪汉一下，让他的血液流入了一个金属小瓶内。
  那流浪汉因此而醒来，但瞬间又被打晕了过去。
  卢米安旋即给他的伤口做了消毒并包扎好，用那些血液和他几根头发烧出来的灰烬调和成了一种“墨水”，拿起最细的画笔，在一张仿羊皮纸上勾勒起好几个既复杂又神秘的符号：
  那有他熟悉的黑色荆棘构成的圆环，有首尾相缠的小蛇，有这么一条条小蛇组成的河流，有扭曲的线条，有怪异的眼睛，等等，等等。
  勉强画完，卢米安额头已沁出了冷汗。
  他将流浪汉和那张画满符号的仿羊皮纸都放在了充当祭坛的那块巨石上，往火光内滴入香水，洒了粉末后，退了两步，望着轻轻摇晃的偏黄烛火，用古赫密斯语道：“宿命的力量啊！
  “您是过去，是现在，也是未来；
  “您是原因，是结果，也是过程。”
  和之前多次一样，代表神灵的烛光先是被压缩到了极点，继而膨胀开来，足有拳头大小，银白带黑，而周围的事物尽数扭曲，到处都弥漫起灰雾，有黑色的风呜呜吹过。
  耳畔充满疯狂呓语的卢米安强忍着眩晕，改用赫密斯语道：“我向您祈求；
  “祈求您改变这个可怜人的命运；
  “祈求您将他的厄运带走。”
  念到这里，卢米安上前一步，将那张画满神秘符号的仿羊皮纸凑到银白带黑的烛火上点燃，置于祭坛表面的天然凹陷内。
  下一秒，他掏出了一枚价值5费尔金，雕刻着太阳鸟的金币，将它放到了流浪汉的手旁。
  对吝啬鬼们来说，金钱是无法拒绝的事物，它将是最好的媒介！
  仿佛背负着上千斤重量的卢米安退了一步，等到仿羊皮纸燃烧殆尽，才念出最后的咒文：
  “灰琥珀啊，属于宿命的草药，请将力量传递给我的咒文……”
  整个祭坛骤然变得明亮，又异常虚幻，卢米安眼前似乎有一条虚幻的、繁复的、冰冷的水银色长河在静静流淌。
  它将流浪汉和那枚金币包裹在了里面，让卢米安耳畔的呓语愈发清晰，让他脸上的青色血管一根又一根凸起。
  卢米安本能地畏惧起类似祈求“恩赐”时的痛苦，突然，那虚幻的画面一下收缩，落在了祭坛上的金币表面。
  一切随之恢复了正常，只有那枚金币在银白带黑的光芒下显得黯淡了一点。
第八十五章 触发
  卢米安见状，赶紧结束了仪式，按照正确的顺序熄灭了烛火。
  充盈在他耳中的呓语声随之消失，强烈的痛苦还未来得及涌现就戛然而止。
  粗略收拾好祭坛，卢米安将目光投向了那枚价值5费尔的金币。
  它看起来已经没有异状，在电石灯的光芒照耀下，闪烁着迷人的金黄色泽，和别的钱币没有本质上的区别。
  卢米安的眼眸霍然变得深邃，将那枚金币当做一个真正的人来观察它的运势。
  正常来说，他没法“看”到一件物品的命运，但这一次，情况有了不同，他集中精神后，发现那枚金币被一股股黑气缭绕，其中还带着些许血色光芒。
  前者是霉运的象征，后者代表一定程度的血光之灾。
  “呼……”卢米安舒了口气。
  这意味着“转运之术”成功了，那个流浪汉接下来几天非常倒霉的命运被转移到了金币之上！
  但如果三天之内还没有找到另外一个人来承担这份命运，那它将回归流浪汉，且再也无法被转移。
  卢米安又凝视了那个流浪汉几秒，确定他的运势已暂时变得正常，不好也不坏。
  确认完毕，本就站在祭坛边缘的卢米安伸手拿起了那枚作为转运媒介的5费尔金币。
  他并不担心这个行为会让物品上附着的霉运转移到自己身上，因为“转运之术”的触发需要符合特定的条件：
  一，必须是目标自愿拿走这枚金币，且主观上抱着占有的心态；
  二，在整个过程中，目标占了原本不应该占的便宜。
  也就是说，如果卢米安拿着这枚金币去购买东西，商店的老板是不会因为收下这个物品而承接相应霉运的，除非他卖给卢米安的东西是假货，或者以欺诈的方式促成了交易，赚取了不正当的利润。
  同样的，卢米安要是主动把这枚金币放到查理的衣兜内，他一时没有察觉，拿出来用了，也不会变得倒霉。
  而作为金币原本的主人，卢米安拿起它自然不会被“转运之术”影响。
  能触发“转运之术”的两个简单办法是，放在口袋里，任由目标偷走，以及假装遗落，让目标以占有为目的捡走。
  卢米安相信，已经养成吝啬习惯的埃夫先生等人除非有大的改变，否则对金钱都会残留着超过限度的喜爱，很容易在这方面踩中陷阱。
  处理好祭坛上的各种痕迹，他背上那个流浪汉，一路回到了地面，将他丢到了原本所在的那条巷子内，并取下了绑住他手脚的绳索、蒙住他眼睛的布条和塞住他耳朵的布团。
  观察了下流浪汉的情况，卢米安踢了他一脚，转身离开了这里。
  流浪汉缓慢醒转，条件反射般异常恐惧地喊道：“放了我吧，求求你了！”
  他睁开眼睛，本能地四下打量，发现周围一个人都没有，自己依旧睡在熟悉的地方。
  “……”流浪汉沉默了下去。
  他找回了一点清醒后，第一反应是将手伸入衣兜。
  冰冷坚硬的触感随之传入了他的大脑，他欣喜地拿出了一枚价值1费尔金的银币。
  真的还在！
  它真的还在！
  刚才不是一场梦！
  借着高空微弱的绯红月光和大街上照过来的些许路灯光芒，这流浪汉翻来覆去地看起那枚银币，终于确认它不是假的。
  直到此时，他才想起检查自己的身体，
  很快，他发现臂弯处缠着绷带，有刺痛之感一阵阵袭入自己的脑海。
  除此之外，没别的异常。
  流浪汉摸索着站了起来，揉了揉自己的屁股，低声自语道：“不是那种变态啊……”
  他在破产前，也是见过世面的人，知道特里尔有很多性癖奇怪的家伙，因此诞生了一些私密组织，比如，宣扬男女是繁衍，男人之间才是真爱的某个俱乐部，比如，认为只有女人才懂得爱女人的桃色聚会。
  流浪汉刚才还以为自己是被那种喜欢又臭又脏男性的人袭击了，侵犯了，但现在看起来似乎不是那么回事。
  想了一阵，他怀疑是自己的血液被人看上了，抽走了一些，而那1费尔金是报酬。
  他以前听说过，某些大人物靠不断换血来维持生命。
  “至少有1费尔金。”流浪汉瞬间变得欣喜，不再去想失去鲜血的事情。
  他甚至希望对方再来找他，到时候，他会主动地询问想要多少。
  ……
  卢米安抛铜币决定今晚睡在金鸡旅馆，于是回了207房间，一觉到了清晨六点。
  等他到外面用过早餐，锻炼过身体，回到旅馆，换好衣物，做了伪装，准备去市场大道时，那两名清洁女工已经开始忙碌。
  望了戴着亮金假发，涂着脂粉，大概五十岁上下，正处理大厅垃圾的那个清洁女工一眼，卢米安停下了脚步，若有所思地问道：“你是艾洛蒂，对吧？”
  他听查理提过对方的名字。
  “是的，夏尔先生。”艾洛蒂直起了腰背。
  她套着陈旧但干净的灰白长裙，个子不算矮，大概一米六五，从五官可以看出，她年轻时长得应该还算不错。
  “你知道我？”卢米安闲聊般问道。
  艾洛蒂如实回答道：“那位叫查理·科伦特的先生提过你，说你是旅馆的保护者。”
  呵呵，不愧是查理……嗯，态度很正常，一点也不自卑和恐惧啊……卢米安开始觉得这位叫做艾洛蒂的清洁女工年轻时候应该不是查理猜的站街女郎。
  他状似随意地问道：“我听查理讲，你以前是戏剧演员？”
  “对。”艾洛蒂脸上露出了笑容，“我以前在两家剧场表演过，演的都是配角，后来，一家破产了，一家因为某些原因不再雇佣我，而那个时候，我年纪也比较大了。”
  说起往事，她明显有些惆怅。
  卢米安点了点头，望了眼旅馆大门：
  “那你听说过老鸽笼剧场吗？”
  这才是他真正想问的。
  这位叫做艾洛蒂的清洁女工原本是戏剧演员，又被和老鸽笼关系密切的旅馆房东埃夫先生雇佣，有点令人怀疑。
  艾洛蒂的神情一下变得生动：
  “我知道，他们每一出戏剧都很优秀，大部分演员都拥有出色的表演技巧，是值得我节省一个月购买门票去的剧场。
  “我就是在老鸽笼看表演时，发现有人招募只做半天的清洁女工，然后才来了这里。”
  这样啊……听起来和老鸽笼、埃夫先生没什么关系……卢米安暂时未做探究，免得引起对方的怀疑，他笑着说道：“听起来你还有别的工作？”
  艾洛蒂认为夏尔先生是想弄清楚清洁女工的来历，免得给旅店带来危害，于是坦然回答道：“我每天下午两点到晚上十点，在市场区南边的一家工厂做事，嗯，圣热尔街那里，叫古德维尔化工厂。”
  圣热尔街在靠近特里尔城墙的地方，与植物园区那些工厂是邻居。
  ——特里尔的工厂从罗塞尔时期遗留下来的习惯是，如果要一天二十四小时都生产，必须将工人分成三个班组，一个负责上午到中午，一个负责中午到晚上，一个负责深夜。
  “很辛苦啊。”卢米安感叹了一句。
  艾洛蒂笑了笑，温和说道：“我有两个孩子，他们都快真正成年了，等他们有了自己的工作，我就不用这么辛苦了。”
  “你丈夫呢？”卢米安随口问道。
  艾洛蒂神色一暗：
  “几年前，他在一起工厂事故里去世了。”
  卢米安没再多问，又和另外一名清洁女工聊了聊，履行起金鸡旅馆保护者的职责。
  接着，他出了乱街，进入市场大道，往老鸽笼剧场方向走去。
  他倒不是特意去等疑似假货的埃夫先生，只是顺便看一看，他的主要目的是留意前往市场大道126号的人。
  “预言之术”告诉他，他将和路易斯·隆德在市场大道重逢，而“铁锤”艾特说，路易斯·隆德这周六或者周日会再来找毒刺帮的老大“黑蝎”罗杰，而“黑蝎”罗杰就住在市场大道126号。
  两者结合，让卢米安决定周六就“常驻”市场大道，到处转悠，看能不能碰上目标。
  到了离老鸽笼剧场和埃夫先生那栋公寓不远之处，卢米安放慢了速度，时而和流浪汉坐在一起，时而到旁边的咖啡馆喝点东西。
  来都来了，他当然要顺便蹲守一下埃夫先生，反正这里也在市场大道内。
  过了近三刻钟，卢米安终于看到了那位旅馆房东。
  他穿着洗到发白的正装，戴着陈旧的半高礼帽，拿着快掉漆的黑色手杖，从公寓出来，往苏希特蒸汽列车站方向走去。
  卢米安缓慢站起，回头看了一眼，装出惶恐的模样，小跑了起来，就像正被仇人追赶。
  他从后方超越埃夫先生时，不小心和他撞了一下。
  叮的一声，一枚金色的钱币从他身上掉落于地，而卢米安似乎毫无所觉，埋着脑袋，仓皇而逃。
  埃夫先生抱怨了一句，目光骤然被地上那枚金币吸引了过去。
  他下意识想喊住刚才那个冒失鬼，但伸了下手后，又没有发出声音。
  他快速地左右看了一眼，蹲了下来，捡起了那枚价值5费尔的金币，然后装作什么事情都没发生般将它塞入了裤兜。
第八十六章 候选人
  离埃夫先生足有二十米的一根铁黑色路灯杆后面，卢米安侧身靠在那里，借助来往人群的遮掩，按住鸭舌帽，看着目标将那枚金币捡起，放入了口袋。
  直到此时，他才舒了口气，单手插兜，往市场大道126号方向走去，不再关注那个疑似假货的埃夫先生。
  这是因为“转运之术”已经正式触发，无法被打断。
  但这需要一个过程来显现效果，少则半天，多则一日后，假的埃夫先生将霉运缠身，状况频出，到时候，卢米安再稍微做点事情，他就很大概率将自身的异常暴露在官方非凡者眼里。
  走了一阵，考虑到市场大道126号是“黑蝎”罗杰的住处，实质上的毒刺帮总部，卢米安没敢太过靠近，怕被人发现，仅是在斜对面十几米外的咖啡馆要了一个靠窗的卡座，点了杯费尔默咖啡和一份奶油小圈饼。
  等待食物送过来的时候，他环顾了一圈，既审视外面市场大道上来来往往的行人，又打量贴在咖啡馆四周墙壁表面的宣传画。
  后者以这周日即将正式开始的国会选举为主。
  候选人一共三位，国家党的马修·布朗热，开明党的于格·阿图瓦和变革党的雅克·桑松。
  卢米安一边留意着试图靠近市场大道126号的每一个人，一边饶有兴致地阅读起不同候选人的主张：
  马修·布朗热是老实人市场区现在的国会议员，他的口号是“让因蒂斯再次辉煌”，他认为几年前和鲁恩王国的战争失利是当前许多问题的根源，必须重整因蒂斯的军队，强调因蒂斯优先，拿回在南大陆丢失的那些利益，从而反哺国内，提振经济，改变市场区的面貌。
  他相信，在“让因蒂斯再次辉煌”的过程中，市场区的人们将获得更多的工作，更多的机会，包括但不限于去南大陆发财、加入军队、从对外贸易里获益等。
  于格·阿图瓦是最近非常热门的候选者，他的口号是“更多的工作，更公平的社会”，他宣称要大力发展经济，在市场区南部建立更多的工厂，并废除捆绑在工厂主、银行家、金融家、贸易商人身上的诸多限制，但相对地，他打算动摇教会和富人阶层的特权，向他们征收更多的税。
  变革党的雅克·桑松部分主张和于格·阿图瓦相似，都认为当前社会不应该存在特权，不管你是属于教会的产业，还是来自金融的收益，都必须和其他人一样交相同的税。
  他还激进地宣称当前的关税政策阻碍了因蒂斯的发展，尤其是将特里尔围起来的那圈城墙和54个关卡，更是应该推倒，而只要货物流通起来，市场变得自由，工厂会更多，税收会显著提升，再加上对特权阶层的征税，国库在短暂的窘迫后会迅速充盈起来。
  到时候，他会摸索着建立一个罗塞尔大帝曾经构想过的年金保障制度，让市场区的劳动者们获得最基本的保护。
  所以，他的口号是“拆掉那些该死的墙！”
  卢米安大致看完，觉得如果让他来选，他会投雅克·桑松一票。
  不管这位是否有能力去实现他的主张，对市场区的人们来说，更便宜的酒和商品，更多的保障，都是他们能切切实实感受到体会到的好处。
  至于什么向特权阶层征税，他们并不是太关心，他们只希望不要从他们身上多拿走一个科佩。
  但雅克·桑松明显受到了区别对待，他的宣传海报被贴在了最角落最不容易被看到的地方，这也和变革党在国会一直都属于少数派有关。
  因为毒刺帮支持开明党的于格·阿图瓦，卢米安对这位候选人最为留意，不仅读完了他的竞选纲领，而且还认真审视了他的彩色照片。
  这是位三十几岁的男士，黑发蓬松而茂密，但两鬓已有点花白，鼻梁高挺，鼻头偏大，蓝眸深邃，个子较高，一身正装，气质儒雅。
  “不能让这个家伙选上啊……除非在他选上之前，就把毒刺帮彻底打残，但毒刺帮背后还有那位神秘的‘月夫人’，死一个‘黑蝎’，可以再生一个‘红蝎’……嗯，这周日要正式开始选举了，警察总局、宪兵队和官方非凡者应该都会动起来，密切监视每个选区，不是那么好捣乱……让萨瓦党那些苦力、搬运工、侍者发挥点作用？”卢米安思索起怎么让马修·布朗热和雅克·桑松取得那个国会议席的问题。
  根据因蒂斯的法律，在一个选区居住满半年且有一份工作或在大学就读的人都有在该选区登记并投票的权利，而卢米安来特里尔还没满一月。
  思考的同时，他没有忘记观察窗外，寻找路易斯·隆德的踪影。
  过了许久，眼见金黄的太阳已升到天空正中，卢米安觉得这么等也不是个办法：
  这一是他本人身份有问题，属于毒刺帮密切关注的对象，没法直接蹲守在“黑蝎”罗杰那栋房屋的对面，藏于那里的某个建筑内，这样一来，视角就会受到限制，容易出现疏漏。
  二是他作为萨瓦党的头目，本身有不少事情要做，另外还得休息，不太可能连续两天每天二十四小时蹲守。
  念头转动间，卢米安有了主意：
  “我有那么多手下，还花钱请了安东尼·瑞德，为什么非得自己来？”
  他刷地站起，离开咖啡馆，往微风舞厅走去。
  走到市场大道中段时，卢米安看见路边围了很多人，最外面是一圈穿着黑色制服的警察，旁边则有两排坐在马上的骑警注视着来往的行人。
  被两三百个人围在中间的是一个临时搭建起来的木台，台上站着一名身穿黑色正装但未打领结的男子。
  他背后的房屋外墙上挂着印有他照片的巨幅海报，宏亮的嗓音回荡在街头：
  “我们需要工作，我们需要更多的收入……
  “我将在圣热尔街一代建立更多的工厂……
  “我许诺给工厂税收的优惠……”
  哟，这不是于格·阿图瓦先生吗？卢米安仗着身高超过因蒂斯平均不少，看清楚了木台上那位演讲者的模样。
  那是外形儒雅、风度翩翩、黑发蓝眼的于格·阿图瓦，毒刺帮支持的候选人！
  卢米安驻足旁听了好几十秒，目光本能地打量起于格·阿图瓦背后和对面建筑的高层，打量起那里的窗户和屋顶。
  他不出意外地在那些地方发现了警察的踪影或明显不像是屋主的人。
  保护得还算严密啊……没法在那些位置用步枪给于格·阿图瓦的脑袋和胸口来几下……卢米安略感惋惜地收回了视线。
  让于格·阿图瓦竞选失败的办法还有一个，那就是让他没法参加选举。
  而死人是自动失去竞选资格的！
  卢米安在咖啡馆时有认真考虑过这个办法的可行性，但认为会闹得太大，整个市场区的黑帮估计都会被拔出来当成替罪的羔羊，他本人也在这个范畴内，到了那种时候，他的身份大概率被曝光，将被逼逃离市场区，甚至特里尔，失去追查普阿利斯夫人和本堂神甫的机会。
  而从现在来看，刺杀候选人的难度相当高，即使幸运得手，很可能也逃不掉。
  卢米安又将目光投向了站在木台侧后方的几个人，他们应该都是于格·阿图瓦竞选团队的成员，三男两女。
  其中有位女性长着传说中血统高贵的红色头发，五官英气，脸庞线条不够柔和，但整体来看，是个略偏中性的美人。
  她个子高挑，一身白配棕的猎装，被另外四个人簇拥着。
  怕错过路易斯·隆德的卢米安没再听于格·阿图瓦演讲，从围观的人群里抽身，走回了微风舞厅。
  中午时分，这里没什么客人，侍者和酒保们有的休息，有的做着整理。
  卢米安对迎上来的路易斯和萨科塔道：“给我抽四个人到市场大道126号周围守着。”
  “126号……”路易斯先是重复了一句，继而惊愕脱口，“那不是‘黑蝎’罗杰的家吗？”
  头儿又想搞毒刺帮了？
  卢米安坦然点头：
  “对，不要靠近，不要被发现，就守在不同的方向，观察路过的人里面有没有他。”
  卢米安抬手指向了被警察们贴在墙上的那一张张通缉令，指向了位于边缘的路易斯·隆德。
  ——属于他的那张通缉令，在他加入萨瓦党后，就被悄然改变了位置，弄到了更不显眼的地方。
  路易斯和萨科塔转身望去，仔细打量起那张通缉令，看到了“科尔杜村”等单词。
  他们隐约明白了什么，当即答应了下来：
  “是，头儿。”
  等四名黑帮打手拿着一张通缉令离开了微风舞厅，卢米安对路易斯和萨科塔道：“你们这几天就在一楼舞厅帮忙维持秩序。”
  吩咐完，他状似随意地说道：“我刚才听了于格·阿图瓦的演讲，还不错，嗯……我们萨瓦党支持谁当市场区的国会议员啊？”
  路易斯左右看了一眼，压着嗓音道：“男爵之前说，给阿图瓦先生投票。”
第八十七章 清除
  于格·阿图瓦？卢米安完全没有想到会是这个答案。
  属于竞争对手的萨瓦党和毒刺帮竟然支持同一位候选人？
  如果于格·阿图瓦成功当选，那他会帮毒刺帮对付萨瓦党，还是帮萨瓦党彻底挤走毒刺帮，或者要求双方和平相处？
  卢米安越想越觉得这事似乎有哪里不对：
  如果萨瓦党和毒刺帮背后的大人物都是于格·阿图瓦，两边不至于闹到现在这个程度！
  虽然这有卢米安的功劳在内，但他不也是按照老大和布里涅尔男爵的意思做的吗？
  而且，于格·阿图瓦之前连市议员都不是，现在也还没有真正当选国会议员，凭什么庇护萨瓦党和毒刺帮？
  唯一能解释的是开明党的力量在发挥作用，可开明党也不至于养两个黑帮还让他们拼到你死我活。
  缺乏这方面经验的卢米安想了好一会儿也得不出答案，只能遗憾地叹了口气：
  没法发动萨瓦党的人，让他们暗里威胁投票者不要选于格·阿图瓦了！
  他望向路易斯，疑惑质问：
  “为什么我不知道我们萨瓦党支持的是于格·阿图瓦？”
  路易斯顿时变得紧张：
  “我以为男爵给头儿您交待过。”
  这不就是交接的意义吗？
  布里涅尔男爵因为失去了最赚钱的微风舞厅，所以心情不佳，很多事情都懒得提醒，反正该知道的时候自然会知道？卢米安在心里咕哝了一句，出了微风舞厅，一路回到金鸡旅馆。
  他直接上至三楼，走至安东尼·瑞德这个情报贩子住的5号房间前，伸手敲响了木门。
  咚咚咚的声音回荡开来，无人响应。
  不在啊……也是，哪有情报贩子每天都窝在家里的……卢米安拿出随身携带的便签纸和吸水钢笔，以安东尼·瑞德的房门为桌子，刷刷刷写了一段话：
  “我收到消息，路易斯·隆德这周六到周日会出现在市场大道，请你留意他的行踪，一发现他，立刻通知我，我不是在旅馆207房间，就是在微风舞厅，到时候，尾款会按照约定支付。
  “夏尔。”
  将那张便签纸从门缝塞入305房间后，卢米安转回微风舞厅，留在咖啡馆内，等待起反馈。
  快到黄昏时，一名守在市场大道126号附近的黑帮打手奔回舞厅，上了二楼。
  发现路易斯·隆德了？卢米安刷地站起，望向那名手下。
  那黑帮打手莫名紧张，就像被一头饥饿的狮子给盯上了。
  不等卢米安询问，他又急促又结巴地说道：“头儿，不，不好了！
  “我看到，看到一群警察去了堆场！”
  堆场？那不是老大的产业吗？呃，堆场附近有“老鼠”克里斯托的仓库……这是芙兰卡的“举报”发挥作用了？卢米安迅速想到了一种可能。
  这让他很是失望。
  什么镜中人，什么可能的危害，在他眼里连路易斯·隆德的一根头发都比不上！
  控制住内心的情绪和体表残留的兴奋，卢米安对那名手下道：“我知道了，我会处理的。
  “你现在回原本的位置，继续蹲守通缉令上的人，再过半个小时，我让另外四个换你们回来休息。”
  “是，头儿。”那黑帮打手舒了口气，转身走入了楼梯。
  目送他的身影消失在那里，卢米安低头望了眼自己的双手。
  它们隐约还有点颤抖。
  这是他以为手下带来了路易斯·隆德的消息时骤然爆发的兴奋和激动造成的。
  某些时候，我的情绪还是不够稳定啊……还好，这个星期天又能接受心理治疗了……卢米安暗自叹息了一声，坐了下去，抿了口咖啡。
  为了用最好的状态迎接路易斯·隆德，他连酒都没有点。
  ……
  属于“老鼠”克里斯托的那几个仓库外。
  他和他大部分手下、搬运工人都被集中在了一起，周围是二三十名身穿黑色制服、手持枪械的警察。
  克里斯托堆出讨好的笑容，对认识的警司特拉维斯·埃弗瑞特道：“警司先生，为什么突然把仓库包围了起来？
  “我是一个合法的商人！”
  三十岁左右，戴着黑框眼镜，下巴偏宽的埃弗瑞特望着克里斯托，沉声说道：“你不要以为我们不知道你平时在做什么，我们不处理你是因为你还算守规则，知道该做什么不该做什么，现在，你唯一的选择是配合我们，尽快把事情弄清楚。”
  克里斯托敏锐地从埃弗瑞特警司的话语听出了希望，当即点头道：“好，好的，没问题！”
  昨天那批货，他已经分发了出去，只要真实账目没被找到，就没有实际的证据可以指控他。
  黑发剃得较短的埃弗瑞特侧过身体，对旁边一名男子道：“副助理警监先生，你们可以开始了。”
  那名男子容貌粗犷，留着蓬松的金发，长着金色的眉毛和胡须，身穿一套略微显小的黑色警察制服，但纽扣都是黄金制成的。
  他的肩章上有一朵银白色的七瓣香根鸢尾花，旁边配了一个米白色的菱形小方块。
  这代表副助理警监。
  在警司之上，特里尔警务部还有四个等级，从低到高分别是总警司、副助理警监、助理警监、副警监。
  其中，副警监只有一个，那就是特里尔警务部的部长，整个因蒂斯共和国比他警衔更高的是国家警察部的部长，一位警监。
  助理警监和副助理警监属于特里尔警务部的副部长和警务委员们，他们的肩章上，在七瓣的香根鸢尾花旁边都有米白色的菱形小方块，警监是四个，副警监是三个，助理警监是两个，副助理警监是一个，总警司没有。
  也就是说，这位金发金须的粗犷男子职位相当于负责整个老实人市场区的警务委员艾默克，但克里斯托根本不认识他。
  “叫我昂古莱姆就行了。”长相粗犷的副助理警监简单回应了一句。
  他的目光随之扫过了克里斯托、艾尔肯等人，让他们莫名产生了一种太阳很刺眼，不得不低下脑袋的感觉。
  昂古莱姆收回了视线，对身后几名穿着便服的队员道：“可以把那件东西拿过来了。”
  两名队员走至停在附近的四轮马车旁，从上面搬下了一个又宽又扁又大，覆盖着黑色天鹅绒幕布的事物。
  他们随即将这事物立在了昂古莱姆的身旁。
  昂古莱姆看向“老鼠”克里斯托等人，微抬下巴道：“你们排队到我面前来，一个一个来。”
  克里斯托感觉自己衣兜内那个小家伙明显有些颤抖，猜测昂古莱姆应该是官方非凡者，而且实力很强。
  斟酌了几秒，不敢反抗的他战战兢兢走到了昂古莱姆的前面。
  昂古莱姆霍然拉开了黑色的天鹅绒幕布，显露出了身旁物品的完整模样：
  那是一面全身镜，式样古朴，镶嵌在生锈的铁黑色支架上。
  那镜子的表面瞬间映出了克里斯托的身影，纤毫毕露，清晰无比。
  克里斯托没感觉有什么异常，但他身后的艾尔肯却一下脸色大变。
  他猛地向左转身，试图逃跑。
  与他做出同样行为的还有近二十个人，包括部分苦力和搬运工。
  砰，砰，砰！
  跟随昂古莱姆的几名队员早有准备，纷纷扬起手臂，扣动了扳机。
  那些子弹激射而出，打在了试图逃跑的人身上，可却仿佛击中了幻影，直接穿透过去，落在了远方。
  昂古莱姆不慌不忙伸出左手，调整了旁边全身镜的朝向。
  那镜子随之照出了艾尔肯的身影，但背景一片深暗。
  艾尔肯瞬间定格在了原地，保持着奔跑的姿态。
  紧接着，他脸露惊恐但不可遏制地被全身镜吸了过去。
  两者刚有碰撞，艾尔肯的身体就骤然消失了。
  转瞬之后，他浮现于镜子内部，脸庞染上了血污，表情变得狰狞，充满了痛恨和怨毒。
  他张开了嘴巴，似乎正在大声喊叫，可却被无形的力量拖着，一直拖入了镜子异常幽暗的背景里，消失不见。
  看到这一幕的克里斯托怔住了，忘记去帮助自己的弟弟。
  他脑海里只有一个念头在回荡：
  “他们真有问题啊……”
  与此同时，昂古莱姆那几名手下正试图控制那些逃跑者，各种能力吓得被围住的普通人们蹲到地上，埋低了脑袋，瑟瑟发抖。
  ……
  微风舞厅，坐在吧台位置听着简娜唱歌的卢米安于两个小时前就收到了“老鼠”克里斯托没事但死了一批手下的消息。
  效率还不错嘛……他在心里赞了市场区的官方非凡者一句。
  随着那首下流歌曲的结束，早已等待在旁边的一名妇人上到舞台，冲至一个年轻的乐队成员身前，抽泣着喊了两声。
  她仿佛在说谁谁谁死了。
  那乐队成员一下愣住，很是茫然，就像听到了极为震惊的消息，一时没能反应过来。
  几秒后，他丢掉挂在身上的罗塞尔六弦琴，狂奔向舞台下方。
  跑了几步，他一个踉跄，重重摔倒在地，挣扎了两下，没能站起。
  下一秒，他痛哭出声。
  穿着镶亮片红色长裙的简娜凝望了几秒，抿了抿嘴唇，最终没有过去安慰，任由那名乐队成员和赶过来的妇人抱头痛哭。
  她沉默地走下舞台，遇到了离开吧台的卢米安。
  “发生了什么事？”卢米安问道。
  简娜轻轻叹了口气道：“他父亲在几个小时前的一场意外里去世了。
  “我和他认识，知道他能够学习乐器很不容易，他父亲是搬运工，母亲是洗碗女工，没有他们拼尽全力的支持，他现在只能去做苦力……”
  几个小时前的一场意外……搬运工……卢米安大概明白了原因。
  他同样沉默地望向了舞台。
第八十八章 帮手
  等到那名乐队成员和他的母亲向微风舞厅的经理勒内请假离开，鼓点声重新响起，人们又开始了新一轮的扭扭舞。
  卢米安侧头看了站在身旁的简娜一眼，随口闲聊道：“我还以为你会去安慰几句，毕竟你认识他，也经常和他们乐队合作。”
  套着镶亮片红色长裙、裸露着胸口大片肌肤的简娜抿了下嘴唇，表情沉静地说道：“刚才那种情况下，他需要的不是安慰，而是发泄，任何的安慰对他来说都是刺向他的利剑。”
  卢米安上下打量了简娜几秒：
  “这么了解？怎么有种亲身经历过的感觉……”
  简娜低头望了眼脚尖，笑了笑道：“前几年，我父亲去世的时候，我也有过类似的状态。
  “后来，有一天，天还没亮，我妈妈就拉着我去了公寓的屋顶，陪着我等到太阳升起，看见远处一点点变亮，看见天空从黑色逐渐转成深蓝，越来越浅，看见云朵染上了明亮的金黄，还有别的颜色。
  “那一刻，她告诉我，黑暗终会过去，太阳必然升起，光明一定会照耀大地。
  “等他回到乐队，我会找机会给他说类似的话。”
  卢米安静静听完，感慨了一句：
  “你有个好妈妈。”
  “是的。”简娜略显自豪地接受了这个夸奖。
  卢米安转而笑道：“刚才说了那么多，竟然没带一句脏话，不像你啊。”
  而且还显得挺有文化素养的。
  “操！在你心里，我就是那种素质低下脏话不断的人？”简娜恨恨骂了一句，走向休息室，准备下一首歌曲。
  卢米安坐回吧台，思考起另外的问题：
  他明天下午要去做心理治疗，而路易斯·隆德在周日的每个时间段都有可能出现。
  到时候，错过了怎么办？
  卢米安第一反应是写信给“魔术师”女士，请她询问自己的心理医生苏茜女士，看能否将治疗推迟一天，但又觉得自己的状态在这两天有点不太稳定，如果不及时复诊，后续说不定会在追踪路易斯·隆德这条线时吃大亏。
  要知道，普阿利斯夫人即使不完全等于“夜夫人”，也不是卢米安现在能够正面对抗的，他的目的主要还是找到这位科尔杜村的幸存者，和她友好地聊一聊。
  对于普阿利斯夫人，卢米安没有太多的仇恨，虽然她也信仰着邪神，在科尔杜村做了一些事情，但目前看来，终究不是造成那场灾难的凶手——仪式之前一段时间，她就被迫离开了。
  别人信仰什么，卢米安管不着，也不打算管。
  所以，他若是状态不稳定，做出了什么过激的行为，激化了和普阿利斯夫人之间的矛盾，成为了她的敌人，那事情反而会变得极度麻烦，甚至可能让他葬送生命。
  至于和毒刺帮的矛盾，“月夫人”的问题不等于“夜夫人”的事情。
  思索了一阵，卢米安打算找帮手代替自己蹲守路易斯·隆德，并跟踪他，找到他在特里尔的住处。
  “没有非凡能力的不用考虑，根本完成不了跟踪。
  “目前的选择有两个，一是情报贩子安东尼·瑞德，他疑似‘心理医生’途径的非凡者，有足够的跟踪能力，而且他已经接受了我的委托，收了我的定金，知道我要找路易斯·隆德，跟踪对方并确定下落也算在任务之内，实在不行，我再加点钱。
  “二是芙兰卡，她和奥萝尔同属于卷毛狒狒研究会，知道我的真实身份，表现出了一定的关照之情，在一定程度上值得信任，嗯，她还欠我一个人情，她的实力也足够跟踪路易斯·隆德，甚至能半途控制住他……”念头电转间，卢米安站了起来，上到二楼的睡房，从窗户离开了微风舞厅。
  ……
  金鸡旅馆，305房间外面。
  卢米安敲响了那扇木门。
  “请进。”安东尼·瑞德带着间海西岸口音的话语传了出来。
  伴随这个回答的是房门缓慢向后敞开。
  那位情报贩子又一次出现在了卢米安的眼前。
  他发福脸庞上的油光似乎刚清理干净，整个人愈发显得憨厚。
  此时的他穿着灰蓝色的工人制服，仿佛一整天都待在市场区和植物园区南边。
  “我看到你留的字条了。”安东尼·瑞德摸了摸后退不少的淡黄色发际线，“我一直在盯着市场大道。”
  卢米安未出现那种难以言喻的不安，左右看了一眼，直截了当地说道：“我明天下午两点半到五点有别的事情，如果你在这个时间段发现了目标，不用来通知我，跟踪下去，锁定他住的地方。”
  安东尼·瑞德用深棕色的眼眸凝视了卢米安几秒：
  “好。”
  他没提加钱的事情，卢米安也乐得不讲。
  ……
  白外套街3号是一栋相对较新的公寓，米黄色的建筑有着曲线的动感，墙面凹凸众多，附带各种各样的雕像，有天使，有动物，有名人，有传说里的物品，而大窗户、壁柱、涡卷等亦大量存在。
  卢米安站在601房间前，拉响了门铃。
  叮铃铃的声音里，芙兰卡打开了暗红色的大门。
  她偏亚麻色的长发自然而蓬松地披了下来，身上套着一条未到膝盖的浅白丝绸睡裙，领口开得较大，白花花一片。
  见对方一副毫无防备连内衣都没穿的姿态，卢米安反而不好让视线乱转了。
  芙兰卡在开门之前似乎就知道访客是谁，笑着问道：“来请教神秘学知识？
  “说了这么久，总算上门了。”
  “不，另外一件事情。”卢米安指了指屋内，示意进去再说。
  芙兰卡转过身体，走向了沙发区域。
  卢米安紧随其后的同时，习惯性扫了周围一圈。
  这是有两个卧室、一个盥洗室、一个客厅、一个厨房的公寓，客厅内的沙发、茶几、餐桌、椅子、橱柜和各种摆设或米白，或铁黑，或银白，或浅灰，颜色较少，也不艳丽，既显得素雅干净，又有一种简练冷然的质感，和当前大部分家庭的客厅风格截然不同。
  卢米安坐到了长沙发一端，看着芙兰卡蜷曲双腿，半躺至斜对面的安乐椅上，显露出异常美好的曲线。
  “什么事？”芙兰卡开口问道。
  卢米安指了下她：
  “你不考虑换件衣物吗？”
  芙兰卡低头望了眼自己的睡裙，恍然大悟道：“可能是你知道我原本是什么性别，和你待在一起的时候，我总会有种自己还是男人的错觉，忘记注意这些细节。”
  她旋即露出笑容，不仅没去换衣服，反而更改了坐姿，显得愈发诱惑。
  过了几秒，她甚至离开安乐椅，直接坐到了卢米安旁边。
  感受到卢米安疑惑的眼神，她嘿嘿笑道：“反正你又不看，我为什么要换？”
  她摆出了不加掩饰的捉弄姿态。
  “女士，你很恶趣味啊。”卢米安叹了口气。
  芙兰卡笑吟吟说道：“人生已经很苦，总得自己追寻一些乐趣。
  “我还算好的，研究会有一群人已经对未来不抱什么希望，以追求乐趣为人生目的，他们建了一个小组，叫‘愚人节’，你姐姐应该提过吧？”
  “提过。”卢米安在奥萝尔的巫术笔记上看到过。
  芙兰卡未做进一步的解释，用湖水色的眼眸看着卢米安，等他说明来意。
  卢米安相当直接地开口道：“我想请你帮个忙。”
  “嗯？”芙兰卡非常配合地发出了疑问的声音。
  卢米安斟酌了下语言道：“你既然看过我的通缉令，那应该知道相关的那些。
  “我收到情报，其中一个叫路易斯·隆德的人将于明天出现在市场大道，他和毒刺帮背后的大人物有密切关系。
  “我想抓到他，弄清楚科尔杜村那场灾难的真相，但我明天下午有重要的事情，没办法亲自蹲守他，希望你能帮我，如果他出现，就跟踪他，确定他的下落，要是你有把握，也可以替我把他抓起来。他以前拥有相当于序列8的非凡力量，应该是‘园丁’，现在不清楚。
  “拿了那面镜子后，你不是说要给我一定补偿吗，这就是。”
  芙兰卡略显恼怒地说道：“这和‘麻瓜’之死有关，我肯定会提供帮助，怎么能算补偿？”
  “跟踪不算，动手算？”卢米安试着提议。
  芙兰卡看出他骨子里还有不少客气和疏离，没有坚持，点了点头道：“也行。”
  她旋即流露好奇的情绪：
  “有什么事情比抓住那个，那个叫路易斯·隆德的人更重要？
  “我以为你会更在意科尔杜村的真相。”
  卢米安想了下，坦然说道：“科尔杜村的灾难后，我的心理出现了一定问题，目前在定期接受治疗。我怕要是没及时做复诊，会控制不住自己的情绪，让追查真相的努力遭到破坏。”
  芙兰卡略显怜悯地点了下头，表示可以理解。
  她主动提议道：“需要我帮你找个真正的心理医生吗，有非凡能力的那种？”
  “我的心理医生就是。”卢米安没有隐瞒。
  想到“麻瓜”的弟弟还有别的神秘学聚会，芙兰卡未做追问。
  卢米安又提到了“恶棍”和“园丁”的特点，以及安东尼·瑞德的存在，并描述了他的容貌，免得芙兰卡将他误会成路易斯·隆德的帮手，发生不必要的冲突。
  交代完这件事情，他站了起来，准备离开。
  “你都来了，不顺便请教下神秘学知识？”芙兰卡颇感好笑地跟着站起。
  “路易斯·隆德今晚也有可能出现。”卢米安只想尽快赶回微风舞厅。
  就在这时，他和芙兰卡同时望向了门口。
  有轻盈的脚步声沿楼梯而来，停在了那里。
  芙兰卡远远望了下猫眼，表情突然变得古怪。
  她压着嗓音对卢米安道：“简娜！”
第八十九章 调解
  601房间打开的窗户下，卢米安徒手攀爬，借助外墙上的凹凸、雕像和管道，一层层地靠近着地面，宛若速降，精准而稳定。
  很快，他轻轻一跃，落到了白外套街的边缘，低声咕哝道：“为什么非得让我从六楼爬下来？我又没做什么事情！”
  卢米安抱怨了一句，闪入街边阴影，往市场大道方向走去。
  601房间内。
  芙兰卡回头望了眼轻轻摇晃的窗户，理了下丝质睡裙，笑着迎向了正缓慢打开的房门。
  身穿镶亮片红裙的简娜收起芙兰卡给她的备用钥匙，踏入了公寓。
  “今天这么早？”芙兰卡挡在简娜望向窗户位置的道路上，疑惑询问道。
  简娜叹了口气道：“乐队的六弦琴手家里出了事，虽然不影响我唱歌，但大家的心情都不是太好，那个叫勒内的舞厅经理让我早点结束，把今晚的主题改成贴面舞。”
  市场区的贴面舞和正规的不一样，男男女女相拥着在只有一点点光照的舞池里你摩擦我，我摩擦你，相当得刺激，没有足够舞女数量的舞厅根本无法支撑这种舞蹈。
  “什么事？”芙兰卡努力地寻找着话题，默算着卢米安攀爬到一楼需要的时间。
  这个过程中，她暗里埋怨了一句：
  “麻瓜”的弟弟为什么是“猎人”，而不是“刺客”，“刺客”可以直接从六楼跳下去，像根羽毛般落地！
  简娜将那名乐队成员的遭遇讲了一遍，末了道：“操啊，为什么不幸的人总会有更多的不幸？
  “嗯，虽然结束得比正常要早，但也很晚了，回家太麻烦，我还是到你这里来睡。”
  简娜住的地方离市场大道比较远，在舞厅表演到很晚的时候都选择睡芙兰卡这里，她甚至有一把备用钥匙。
  仓库……搬运工……联想起手下给自己的反馈，芙兰卡大概猜到是“老鼠”克里斯托那件事情的影响。
  她一边叹息还是有无辜者失去了亲人，一边在心里感慨了一句：
  “‘007’老兄的效率很高嘛，我昨天深夜才把镜中人的事情捅给他，今天傍晚前官方非凡者就把异常给清理了。”
  “卷毛狒狒研究会”内部代号“007”的一位男士是特里尔某个官方组织的成员，职阶似乎不低，而芙兰卡有多位身在特里尔的研究会同伴的秘密联络方式，偶尔还会组织私下的聚会。
  当然，芙兰卡并不觉得镜中人相关会就此结束，因为那个特殊的镜中世界还在、加德纳·马丁弄进特里尔的神秘物品还在、她手里的古典银镜还在，不把这些都根除掉，只是解决了一时的问题，将来不知道什么时候又会爆发类似的异常。
  对于那面可以进入特殊镜中世界的古典银镜，芙兰卡的态度是既小心提防，又认真研究——那里面或许藏着“魔女”途径的某个秘密。
  “你怎么不说话？”简娜伸出右手，在芙兰卡面前晃了晃。
  芙兰卡回过神来，轻叹了一声：
  “听到你说的不幸遭遇后，我也有点悲伤。”
  正是不想面对大量无辜者的痛苦，她才听从卢米安的建议，把事情“交给”官方处理。
  简娜绕过芙兰卡，走向了客房，打算换一身舒适的衣物。
  她一眼扫过，看见客厅的窗户开着，微凉的夜风刮了进来。
  “刚才有点闷。”芙兰卡赶紧抛出预备好的说辞。
  简娜狐疑地看了她一眼：
  “这有什么好解释的？”
  咳……芙兰卡差点被自己的口水呛到。
  还好，简娜没有多想，进入客房，抱着睡衣和睡裤走向了盥洗室。
  ……
  卢米安返回市场大道后，先到“黑蝎”罗杰住的126号附近转了一圈，慰问了下装扮成流浪汉，靠坐在不同方向，远离目标区域的四名黑帮打手，许诺到了周一每人发100费尔金。
  这一晚，他睡在微风舞厅，很不安稳，时不时醒来，倾听窗外的动静，希望能察觉到急促的脚步声。
  等到天亮，在咖啡馆吃完早餐，看了阵报纸，路易斯从一楼上来，凑至他的耳旁道：“头儿，埃弗瑞特警司请你10点整到警察总局对面的瓦利亚咖啡馆喝咖啡。”
  那位警司要见一见我这个新上任的萨瓦党头目？有“窥秘眼镜”在手，卢米安相当淡定。
  他询问起路易斯：
  “还有哪些人？”
  “很多。”路易斯压着嗓音道，“据说市场区所有的帮派头目都会去，今天正式开始投票了。”
  整个选举投票会持续整整三天。
  这样啊……看来是不让我们破坏国会选举……不知道毒刺帮那几位会不会去？卢米安点了点头，于9点15分离开微风舞厅，返回了金鸡旅馆。
  207房间内，他戴上了“窥秘眼镜”，又一次体会到了那种从高空坠落，头下脚上，钻入地底的强烈眩晕感。
  忍着干呕的冲动，卢米安拿出一面镜子和所有的化妆品，开始了忙碌。
  他没有做太夸张的改变，只是加粗了眉毛，垫高了颧骨，增强了部分阴影，让人本能地相信这是夏尔，而不是联想到另外的某个人。
  刚画完妆，卢米安立刻将镜子扣倒，甚至不敢去看玻璃窗。
  快到十点的时候，他抵达瓦利亚咖啡馆，被侍者引入了一个包厢。
  他刚一进去，就看到了好几名熟人，那有穿正装戴礼帽拿烟斗的布里涅尔男爵、长裤红靴配女士衬衫的芙兰卡、身材高大的“巨人”西蒙和更像商人的“血手掌”布莱克。
  穿着黑色制服的特拉维斯·埃弗瑞特坐在上首的单人沙发处，看到卢米安进入，笑着站了起来：
  “你是夏尔吧？”
  “是的，埃弗瑞特警司。”卢米安礼貌回应。
  跟着特拉维斯·埃弗瑞特起身的芙兰卡和布里涅尔男爵等人齐齐望向了卢米安，或多或少都浮现出了疑惑的表情。
  芙兰卡旋即恍然大悟，将目光从金中带黑的头发上收了回来，布里涅尔男爵、“巨人”西蒙等人则逐渐“认”出了这是夏尔。
  埃弗瑞特警司推了推鼻梁上架着的黑框眼镜，蓝色的眸子带着笑意道：“才来市场区不到三周就接管了微风舞厅，而且还这么年轻，真是优秀啊。
  “哎，这一个月，市场区不太平静啊。”
  他半夸半敲打地点了卢米安一句，拍了拍身旁一张靠背椅道：“来，坐这里。
  “我给你介绍下其他人。”
  等卢米安站到了他的旁边，埃弗瑞特指着茶几对面的一个中年男子道：“罗杰，你应该不陌生吧？”
  “黑蝎”罗杰？卢米安将目光投向了那名中年男子：
  他身穿正装，黑发整齐后梳，脸庞有些横肉，蓝色的眼眸仿佛深邃的大海。
  “第一次见。”卢米安笑着回答，只觉“黑蝎”望向自己的目光异常冰冷。
  埃弗瑞特又分别介绍了坐在罗杰左右的人：
  “哈曼，卡斯蒂娜。”
  卢米安刚进入包厢的时候，除了看见萨瓦党那几位，就只注意到了哈曼，因为他有一个非常引人瞩目的光头，亮到卢米安想避开眼睛，害怕照出自己伪装后的身影。
  仔细再看，他发现哈曼本身的长相也很有特点，眉毛硬朗，鼻梁高挺，嘴唇线条深刻，是个堪称英俊的硬汉，他即使坐在那里，也能看出个子不矮，和深色的马裤衬衫非常搭。
  卡斯蒂娜个子娇小，年约三十岁，很可能没到一米五五，她有着棕红色的卷发和偏棕色的眼眸，臀部夸张，曲线惊人，嘴唇较厚。
  “萨瓦党的夏尔，你们应该也不陌生吧？”埃弗瑞特向罗杰等人做起介绍。
  罗杰露出了冰冷的笑容：
  “是的，警司，他给我留下的印象永远都无法磨灭。”
  “光头”哈曼的目光早已暗藏痛恨和残忍。
  埃弗瑞特叹了口气道：“我们都生活在市场区，和平相处才能拥有更美好的未来，发更大的财。
  “你们要是有矛盾了，可以来找我，我负责调解和仲裁。
  “夏尔，你把这杯咖啡端给罗杰吧，然后再将未来半年的微风舞厅收益交出来，马格特和艾特的事情就到此结束，谁要是再拿那两件事情来找你麻烦，你可以直接告诉我。”
  卢米安好笑地望向罗杰、哈曼和卡斯蒂娜，发现他们的眼神里都不带一丝一毫的宽恕，只有极度压制的冰冷和恶意。
  布里涅尔男爵等人没有说话，一副看戏的姿态，芙兰卡则对卢米安摇了摇头，示意他不要冲动。
  卢米安弯下了腰，端起了茶几上那杯咖啡。
  突然，他双手一扬，将那杯棕褐色的液体泼向了“黑蝎”罗杰。
  罗杰反应极快，猛地向旁边扑出，撞在了茶几上，哈曼和卡斯蒂娜则刷地站起。
  与此同时，卢米安指着“黑蝎”罗杰，高声骂道：“干你妈！你们是不是不给警司面子？一个两个都装哑巴？要是不想调解，你们直接说啊，我夏尔在微风舞厅等着你们！
  “你们的眼神告诉我，你们肯定会报复！”
  嚣张……芙兰卡没想到卢米安的胆子竟然这么大。
第九十章 “桀骜”
  特拉维斯·埃弗瑞特的眸光藏在黑框眼镜后面，让人看不出是喜还是怒。
  但他并未阻止卢米安，仿佛变成了一个纯粹的旁观者。
  布里涅尔男爵和“血手掌”布莱克等人皆惊讶于卢米安的反应，不敢相信他竟然敢当着警司的面泼“黑蝎”罗杰咖啡，破坏调解之事。
  尤其前者，更是有了种第一次认识这个前手下现同僚的感觉：
  他比我预想的还要桀骜和疯狂很多倍？
  一点委屈都受不了，一点代价都不想付出？
  虽然他试图把责任都推给“黑蝎”罗杰他们，但只要有脑子有眼睛的人都看得出来是他先挑起的争端，并且带着强烈的主观意愿。
  很显然，他不想和解，他仅仅是找个借口破坏掉埃弗瑞特警司的提议。
  这不是当面抽埃弗瑞特警司的脸吗？
  这位可是市场区的实权人物，他往上汇报的时候稍微夸大一点，不，按照真实情况讲，就能让官方非凡者注意到我们萨瓦党几个头目，将我们所有的生意连根拔起！
  又气又怒的“光头”哈曼不给卢米安将咖啡杯砸向老大的机会，往前一步，弯腰抓住茶几边缘，将它抬了起来，扔向那个可恶的家伙。
  哗啦的声音里，一个个杯子落地，摔成了碎片，而卢米安及时闪避，从腋下抽出了黑色左轮，在重物坠地、一片混乱的动静中瞄向哈曼。
  “光头”哈曼愤怒到极点反而笑出了声音：
  “你这头乡下公猪，是不是不给埃弗瑞特警司面子，不想接受调解？
  “好啊，我们毒刺帮和你玩，玩到其中一方彻底退出牌局！
  “开枪啊，你那么嚣张，那么不给埃弗瑞特警司面子，那么有本事，直接开枪啊！”
  要不是这段时间涉及选举，官方盯得很严，他们毒刺帮早就找机会暗杀夏尔了！
  此时，“黑蝎”罗杰已重新站起了身体，虚握的拳头中间浮现出了黑色的火焰又迅速消散不见。
  当着埃弗瑞特警司的面，他不想暴露出自己拥有哪些非凡能力。
  “矮脚烛台”卡斯蒂娜同样注视着卢米安，摆出了对方要是不软化态度就动手的姿态。
  听到“光头”哈曼的回骂和挑衅，卢米安低笑了一声。
  砰！
  他直接扣动了左轮的扳机，让一枚黄澄澄的子弹激射而出，直奔哈曼的脑袋。
  “光头”哈曼完全没想到夏尔真的敢在埃弗瑞特警司的告诫后，在这样的环境内，这么多人的注视下开枪，无视掉所有规矩，只想杀掉自己。
  这让他险些没能来得及躲避，瞳孔急速放大，猛地往下一蹲。
  那枚子弹擦着哈曼光亮的头皮飞了过去，打在几米外的墙上，反弹到了包厢附带的盥洗室内，叮当一声。
  应激之下，所有黑帮头目都站了起来，“黑蝎”罗杰和“矮脚烛台”卡斯蒂娜更是锁定了卢米安，即将出手。
  卢米安没有停止，枪口一低，再次瞄准了“光头”哈曼，眼中没有丝毫的情绪波动。
  “够了！”
  就在这时，安稳坐着的埃弗瑞特警司发出了声音。
  这带着无法言喻的权威，再结合他本人的身份，让卢米安都本能地停下了扣动扳机的手指。
  “光头”哈曼顺势改变了位置，站了起来。
  其他人虽然都保持着对峙之势，但不再有刚才那种冲突一触即发的气氛。
  失去机会的卢米安遗憾地收起了手枪，侧身对埃弗瑞特道：“警司，我愿意答应您的要求，但他们似乎不想。”
  埃弗瑞特藏在黑框眼镜后的眸光略有点闪烁，他站了起来，环顾了一圈道：“你们之间的矛盾等到选举结束再讨论。
  “这三天，这三天你们所有人都安分一点，否则就是和我埃弗瑞特为敌，相信我，这是你们没法承受的。”
  这位警司虽然沉着嗓音，但语气平静，不带怒意，也不显傲慢，反倒透出了几分诚恳。
  但在市场区待了两年以上的人都同时想起了一个名词：
  “瓦利亚党”。
  两年前，瓦利亚党在市场区的地位和萨瓦党差不多，但就是因为不给埃弗瑞特警司面子，屡次违背他的话语，结果被官方联合行动，彻底铲除，毒刺帮后来能够崛起，也是因为市场区的黑帮世界出现了一定的权力真空。
  现在，只有这个瓦利亚咖啡馆证明着曾经有那么一个黑帮存在过。
  萨瓦党、毒刺帮和另外两个中型帮派的头目们默然了几秒，相继回应了埃弗瑞特警司的话语，表示会尽力约束好自己的手下，不让选举受到破坏。
  埃弗瑞特警司的目光从每一个人的脸上扫过，不再多说什么，径直走向了包厢大门。
  等到他的背影消失在门口，“黑蝎”罗杰、“光头”哈曼和“矮脚烛台”卡斯蒂娜冷冷地看了卢米安一眼，也离开了咖啡馆。
  其余帮派的头目也未停留，很快，包厢内只剩下萨瓦党的人。
  “你刚才太冲动了。”布里涅尔男爵抽了口烟斗，望着卢米安道。
  卢米安淡然笑道：“我一直在等刚才那样的机会，可惜，没能把握住，没能把冲突挑起。”
  见“巨人”西蒙、“血手掌”布莱克等人都露出疑惑的表情，他平静解释道：“我们已经试探过两次，毒刺帮都选择忍耐，正像男爵你说的那样，他们有很大的问题，在等待着时机，而我相信，那用不了多久就会到来。
  “我们不在此之前把毒刺帮彻底打废，就等着他们疯狂报复吧，到时候，你们一个都别想逃过。
  “刚才，毒刺帮只有三个人，而我们有足足五个，‘红靴子’你的实力不会比‘黑蝎’差多少，再加上我的帮忙，肯定能压制他，男爵、西蒙、布莱克，你们难道还对付不了‘光头’和‘矮脚烛台’？你们甚至还能分出一个人阻拦埃弗瑞特警司。
  “只要毒刺帮的人敢还击，我们就敢让他们都死在这里！”
  ——“老鼠”克里斯托昨晚就被埃弗瑞特警司叮嘱过了，今天未受到邀请。
  布里涅尔男爵和“血手掌”布莱克等人一边感觉夏尔说得竟然有点道理，一边又发自内心地对这个家伙多了几分忌惮之情。
  他刚才不是在虚张声势，他是真的想杀死“光头”哈曼等人！
  他真的太疯，太偏激了！
  胆量够大，无所顾忌，什么都干得出来！
  “但这样一来也等于打了埃弗瑞特警司的脸啊，后续会很麻烦。”“血手掌”布莱克摇了摇脑袋。
  这也是芙兰卡的想法，她还想提醒卢米安这会导致他在市场区待不下去，说不定还会再拿一份通缉令。
  但考虑到其他头目也在这里，不能暴露自身和卢米安实质上的友好，芙兰卡又闭上了嘴巴。
  卢米安勾勒嘴角，笑了一声，“疑惑”反问：
  “埃弗瑞特警司不是被毒刺帮杀死了吗？”
  疯子……在场几乎所有人的脑海内都闪过了这么一个念头。
  布里涅尔男爵摩挲着桃木色烟斗道：“这很难瞒过官方非凡者，只是一个借口。”
  “那就算了，你们可以把问题都推到我这个疯子身上，我大不了离开市场区，我相信老大会在我躲过风头后，给我安排别的事情做。”卢米安平静笑道。
  这确实是他一部分真实想法。
  K先生的任务是让他取得加德纳·马丁的信任，又不是让他经营好微风舞厅，在市场区站稳脚跟！
  他刚才的挑衅要是真能激怒“黑蝎”罗杰他们，他相信芙兰卡肯定会提供帮助，而只要有一个萨瓦党头目站在自己这边，其他人就不敢不动手，到时候，以他们的合力，确实有很大的希望干掉毒刺帮仅剩的三个头目。
  等后续弄清楚了毒刺帮的图谋，加德纳·马丁肯定会很赞赏他冒险激进但铲除了隐患的行为，这样一来，即使他失去了微风舞厅，被逼再次“逃亡”，也只是躲到特里尔别的地方，会继续为加德纳·马丁效力，直至得到他彻底的认可。
  而且，这事对卢米安也是有利的，毒刺帮做好准备后，第一个报复的肯定是他，不提前把问题解决，他反而会更加危险，之后，即使“月夫人”再生一堆人过来，他也不担心，因为已经躲到别的地方去了，而路易斯·隆德今天应该就会到市场区，只要暂时把“黑蝎”罗杰等人的死压一压，伪造出平静的假象，他甚至能在市场大道126号等自己的目标。
  这些人又不像议员候选人，死了会闹出非常大的动静。
  几名萨瓦党头目沉默了几秒后，布里涅尔男爵边走向门口，边提醒了一句：
  “你应该已经被埃弗瑞特警司记住，等选举完，会有不少麻烦。”
  卢米安微笑回应：
  “也许他哪天就神秘失踪了。”
  说完，卢米安坦然承受起“巨人”西蒙他们略显惊恐的目光。
  看吧，有了前面的铺垫，现在再随便说什么，都能让所有人相信。
  ……
  下午三点一刻，卢米安乘坐公共马车抵达了植物园区，再次看到了那个位于米白色四层建筑内，外墙缠绕着诸多绿色植物的梅森咖啡馆。
  他穿过一根根柱子撑起的外廊，进了有墨绿色墙壁和一扇扇大窗户的内部，坐至熟悉的D卡座，摘掉了头顶的宽檐圆帽。
  “一杯因蒂斯咖啡。”他对女侍者吩咐了一句，耐心做起等待。
第九十一章 “观众”
  以因蒂斯为名的咖啡又香又浓，和涂抹着奶油的松软小蛋糕搭配得刚刚好，哪怕卢米安的心思完全没放在它们身上，也感受到了那种美好。
  三点三十分刚到，他就听见身后的卡座传来熟悉的温柔女声。
  “下午好，卢米安·李先生。”
  “下午好，苏茜女士。”卢米安回应的同时，心里暗自惊讶。
  虽然他没刻意去观察走入梅森咖啡馆的客人，但“猎人”的本能还是让他大致留意了环境：
  三点十八分，他走进这个咖啡馆的时候，D卡座周围没有一个人存在，而从三点一刻到三点三十分，门口始终无人进入。
  而现在，苏茜女士就那样悄无声息地出现在了D卡座后面的位置，出现在了他的身后！
  这是何等的神奇何等的诡异！
  苏茜的嗓音再次响起，温柔询问道：“上次治疗后感觉怎么样？”
  卢米安没有隐瞒，简单回答道：“比之前好了很多，至少能将情绪发泄出来了。”
  “这是一件好事，始终让情绪积累在心里，始终压抑着自己的感受，只会让你的精神问题和偏激状态越来越严重，直到自毁倾向完全战胜你本能的求生意志。”苏茜用平和舒缓的话语评价了一句，肯定了卢米安的改变。
  她的语气随即带上了几分笑意：
  “我们先聊聊天吧，就聊你这两周经历的各种事情，嗯，挑你觉得可以说也愿意说的。”
  卢米安知道这是要平复自己的心理状态，做更进一步的精神治疗，为等会唤醒更多的记忆打好基础，所以没有丝毫抗拒之情，苦笑了一声道：“没什么不可以讲的，连那个梦境我都开放给你了，其他的只能算小秘密。”
  他顿了一下，从查理开始：
  “我住的那间旅馆有个既倒霉又愚蠢的家伙……”
  卢米安回忆着这两周的事情，闲聊般一点点讲了出来。
  他的心灵逐渐放松，仿佛回到了科尔杜村还没有毁灭的时候：
  少有外出的奥萝尔会从他这里了解科尔杜村发生的大小事情，而他也很乐意和姐姐分享，包括炫耀自己获得了成功的那些恶作剧。
  时间缓慢流逝着，卢米安笔挺的腰背一点点柔和，靠在了弹软的沙发上。
  他说的不算太详细，毕竟时间不是太宽裕，他也未提卷毛狒狒研究会的存在、芙兰卡原本的性别和自身对她加入萨瓦党目的的怀疑，只是说遇到了姐姐奥萝尔一个笔友，她是“魔女”途径的序列7“女巫”，双方同在一个黑帮内。
  同样的，他也只简单提了句自己举行仪式，获得了额外的恩赐，没讲恩赐的具体内容。
  苏茜相当安静地听完了全部内容，时不时配合地开口问上一句“然后呢”，让卢米安能够较为顺畅地讲下去。
  说完了这两周的遭遇，卢米安自嘲了一句：
  “不知道是不是我自己的问题，这么短时间内竟然碰到了这么多超凡事件，有的时候，我都忍不住感慨特里尔怎么是人是狗都拥有非凡能力。”
  这一次，苏茜没有立刻回应他，隔了好几秒才微笑说道：“看得出来，你的心理状态相比之前确实有了一定的好转。”
  “从哪里看出来的？”卢米安刚才没提自己看见奥萝尔讣告后，在马车上哭湿了报纸的细节，不觉得讲述的那些能反映自身的心理状态。
  苏茜嗓音柔和地说道：“我能明显地感觉到，你在重建你的社会关系，开始有一些朋友。”
  “朋友？”卢米安好笑反问，“查理，简娜，芙兰卡？他们怎么能算朋友？”
  只是熟人！
  苏茜语带笑意地回应：
  “朋友有很多种，不是每一种都需要双方建立起深厚的情谊，你只需要问自己一句，他们如果遇到困难，又在你的能力范围内，你是否愿意提供一定的帮助，就能知道他们算不算你的朋友。”
  “得看具体的情况和需要付出的代价，我又不是那种滥好人。”卢米安咕哝了一句。
  苏茜没有再问，自行解释道：“对一个有自毁倾向的人而言，他开始走出泥沼的标志就是愿意去建立新的社会关系。
  “罗塞尔大帝说过，大概是罗塞尔大帝说的，人是社会关系的总和，当你不排斥建立新的关系时，就证明你不再抗拒你自身的未来。
  “当然，这只是其中一个表征，并非全部。”
  卢米安沉默了一会儿道：“苏茜女士，我想请教你一件事情，我刚才提到了我身上发生的一些巧合，它们真的像‘魔术师’女士说的那样，有部分源于‘观众’途径中序列者的影响吗？”
  比起上次治疗，苏茜似乎也更放得开了，她笑了一声道：“你是在强行转移话题吗？
  “你心里对这方面的事情还有不小的抗拒？
  “其实，这从一些细节也能看出来，你一边主动请那位‘红靴子’女士有空的时候解答你在神秘学领域的问题，一边又始终不去，而唯一一次上门拜访，还是以偿还人情为借口，这说明你还是不太愿意和她建立起较为紧密的关系。
  “这很正常，哪有一次治疗就让病人痊愈的？你不用有任何的包袱……”
  苏茜娓娓道来，以柔和的方式点出了卢米安当前存在的一些心理问题，末了道：“换做上次，我不会这么直接告诉你，那会让你更抗拒，更封闭自我，但现在，你本身已经有建立新社会关系的一定倾向，让你更清楚地看见自己的内心有助于你更好地前行。”
  被苏茜点明自己潜藏的心思后，卢米安的第一反应是防备、警惕和拒绝，但对方平和的态度、不带攻击性的分析和对实质情况的准确把握，让他逐渐放松了下来，正视起内心存在的那些问题。
  他的身体和心灵也逐渐变得平静。
  苏茜没再深入，回答起卢米安刚才的问题：
  “‘魔术师’女士的解释没有任何问题，但不够详细。
  “‘观众’途径的中序列者要制造巧合，需要面对面地做‘心理暗示’，或者‘催眠’，也就是说，他必须出现在你的周围和布里涅尔男爵等人的周围。
  “之所以你没有发现，布里涅尔男爵也未察觉到异常，是因为‘观众’途径的中序列者还掌握了另外一个非凡能力，‘心理学隐身’。”
  “‘心理学隐身’？这和别的隐身有什么不同？”卢米安疑惑反问。
  苏茜嗓音平和地解释道：“‘心理学隐身’不是真正意义上的隐身，它只是让你不会注意到我，哪怕我已经站在了你的面前，周围很多人都已经看到。”
  “听起来很神奇……”卢米安感慨了一句，莫名有种前后左右都坐满了“心理医生”但自己完全没有注意到的感觉。
  “这不会因为你使用了‘灵视’就有所改变，在我准备袭击你之前，你的危险直觉也不会有反应。”苏茜进一步说道，“相比较而言，‘隐修士’的‘藏入阴影’会让你偶尔出现被黑暗注视的感觉。”
  卢米安追问道：“‘隐修士’，哪条途径的？”
  “‘秘祈人’。”苏茜简单回答道。
  “秘祈人”途径？“倾听者”之上，“牧羊人”之下，有个序列叫“隐修士”？这是K先生所在的途径……我偶尔觉得周围的黑暗里有谁在注视我是因为他或者他的手下？”卢米安结合奥萝尔的巫术笔记和“魔术师”女士的提示，有了恍然大悟的感觉。
  ——奥萝尔在“秘祈人”途径只记载了序列9“秘祈人”和序列8“倾听者”。
  “魔术师”女士每次都看似写了一堆，其实只有框架，没太多细节，不如苏茜女士讲的详细啊……卢米安咕哝了一句，好奇问道：“你不担心把自身途径的非凡能力透露给我，会对自身带来危害吗？”
  苏茜没回答这个问题，继续说道：“如果是‘观众’途径的高序列者，不需要那么麻烦，他们哪怕和你隔了很远，也能悄然影响你，让你不知不觉遵循他们的安排做事，制造各种巧合。
  “虽然我也是‘观众’，但我还是要提醒你，‘小心观众！’”
  高序列者……卢米安悚然一惊：
  “所以，你‘安排’那位报童给我送了一份过期的报纸？”
  苏茜女士是高序列者，一位真正的半神？
  “不是我。”苏茜略感不好意思地说道，“是我的同伴。”
  同伴？卢米安想起“魔术师”女士最开始的提议，斟酌着猜道：“另外那位‘心理医生’？
  “上次他也来了？”
  “是的。”苏茜很是坦白，“你的问题比较严重，我不太有把握，所以让她一起过来，帮我，嗯，预防一些意外。
  “其实，她今天也在，就坐在你的对面。”
  对面？卢米安愕然望向了咖啡桌的对面，那里空空荡荡，不仅没有人影，连有人坐过的凹陷都不存在！
  下一秒，他听见了一道带着点笑意，语气略显轻快的清柔女声：
  “你好。”
第九十二章 记起
  卢米安怔了一下，望着看似无人的对面座位，礼貌回了一句：
  “您好。”
  与此同时，他想起了姐姐奥萝尔曾经说过并解释过的一个奇怪词语：
  “专家会诊”！
  我周围虽然没有坐满看不见的“心理医生”，但也有整整两个，且同样发现不了……卢米安在心里咕哝了一句。
  他对面的女士没再说话，苏茜的语气则变得更为放松和轻快：
  “你对报纸那件事情的印象似乎很深刻，说明它产生了不错的效果？”
  “是的。”卢米安坦然回答。
  他已经能直面心里的创伤，而不是将它封闭起来，否则他会尽量避免接触“红靴子”芙兰卡，因为她总是会提到奥萝尔。
  当然，由此带来的情绪波动是不可避免的。
  苏茜把话题转回了原本的轨道：“如果你想进一步确认这段时间都有哪些不正常的巧合，找到对应的源头，我可以帮你。
  “我不会直接翻看你的记忆，但能够把它们全部唤醒，让它们按照时间顺序排列着呈现在你的眼前，当然，这不涉及被潜意识隐藏起来的那些，那些太危险了。
  “你愿意尝试吗？”
  卢米安没有丝毫的犹豫：
  “好。”
  察觉到身上和周围的巧合后，他时不时就会回想这段时间的经历，推敲相应的细节，现在只是换一种更好的方式。
  “你让身体完全靠住沙发背，放松，闭上眼睛……”苏茜柔和的嗓音不疾不徐地传入了卢米安的耳朵。
  他刚改变自身的坐姿，还未来得及调整心理状态，合拢双眼，脑海内就突然出现“火山爆发”之事。
  这“打”了他一个措手不及，让他的潜意识未能做出有效的阻拦。
  岩浆和烟尘般喷薄而出的是一个个光点，每一个光点内都承载着一幕场景。
  这大量的光点以时间顺序线性排列，让卢米安仿佛看见了一出以自己为主角的戏剧。
  它以一闪而过的姿态上映着，但又保持着每一个细节的清晰和完整。
  卢米安顿时有了种大脑急速运转，温度飞快攀升，快要冒出白烟的感觉。
  他看见了每一个场景，想起了每一处细节，将它们串连在一起，寻觅着不正常的地方。
  突然，他紧紧皱起眉头，表情略显痛苦地低语道：“我发现，我发现，我上次祈求恩赐后，到返回金鸡旅馆前的那段记忆，那段记忆，不见了！”
  卢米安霍然睁大了眼睛，脸庞肌肉明显扭曲。
  那段本该存在的记忆一片空白！
  这时，一道清柔的女声传入了他的脑海：
  “是不存在了，不见了，还是你遗忘了，忽略了？”
  这来自他对面那位女士，但不再像刚才那样带着笑意，略显轻快。
  它如同一道闪电，于卢米安脑海内亮起，照亮了潜意识之外的所有晦暗角落。
  卢米安的表情愈发痛苦，他忍不住埋低了脑袋，异常艰难地说道：“我，我看见了，看见了……
  “我在和，我在和我体内封印的天使对话！
  “祂叫，祂叫忒尔弥波洛斯！”
  卢米安终于想起自己遗忘了什么：
  他左胸封印的污染本质上是一名信仰宿命的天使，名叫忒尔弥波洛斯！
  他原本还想向“魔术师”女士请教，看有没有办法利用那个天使，怎么规避掉祂可能施加的负面影响，但后来完全忘记了这件事情。
  “这就是你体内封印的污染？”苏茜似乎不是太意外，嗓音依旧平和。
  卢米安下意识吐了口气，抬手摸了摸自己的额头，那里已满是密密麻麻的冷汗。
  他如实回答道：“是的，祂还想引诱我帮祂脱离封印，被我拒绝了，之后我就忘记了这件事情。
  “这真是，真是太诡异了……”
  忒尔弥波洛斯明明被封印在我的体内，没法逃脱，却还是让我不知不觉受到了祂的影响！
  “这很正常，不能小瞧任何一位天使，哪怕祂被封印着。”苏茜用解释的方式消除起卢米安瞬间涌现的恐惧。
  未知才是最让人害怕的。
  她进一步说道：“在古老年代里，天使又被称为‘从神’，这意味着祂们已经拥有一些神灵的本质，即使祂们被封印着，也能通过一些办法对外界施加一定的影响。
  “你之前是不是觉得，有了那位伟大存在的封印，你胸口的污染更接近恩赐，只要按照正确的流程，在正确的阶段来，除了承受力量的时候会比较痛苦，存在一定的失控风险，就没别的问题？”
  卢米安沉默了，这段时间他或多或少是有点类似的想法。
  “你要记住，在类似的事情上，诅咒的表现不会比恩赐弱，甚至更强。”苏茜告诫道，“我不清楚忒尔弥波洛斯是怎么影响你的，但根据祂信仰宿命这一点，我怀疑祂主要是让你的命运出现了一定的偏坏变动。
  “你也不用太过忧虑，祂毕竟被封印着，能施加的影响非常有限，你之后只要时常检查自身状态，反复询问一件事情该不该做，就能在很大程度上规避掉这个问题。”
  “好。”卢米安拿出纸笔，刷刷写了一个备忘录。
  备忘录的内容是“向‘魔术师’女士请教忒尔弥波洛斯的事情”。
  他这是担心自己结束治疗后，又被那位宿命领域的天使影响，遗忘掉相应的事情。
  收起纸笔，卢米安缓慢吐了口气：
  “记起忒尔弥波洛斯的事情后，我整个人都轻松踏实了不少，看来我的灵性还是有一定察觉的。”
  “我能感觉到你的精神状态比刚才更好了。”苏茜肯定了卢米安的话语。
  卢米安顺势请教道：“两位女士，你们说苏珊娜·马蒂斯有没有被官方非凡者彻底清除，我是否还需要从老鸽笼剧场寻找线索，防备她再次袭击？”
  算算时间，金鸡旅馆的房东埃夫先生现在应该开始走霉运了。
  苏茜温柔笑道：“‘观众’途径并不擅长占卜。”
  坐在卢米安对面的“看不见”女士则略带笑意地说道：“‘魔术师’女士才是占卜方面的专家，她难道没有告诉过你答案，或者，你没读懂她潜藏的意思？”
  没有说啊……卢米安回忆起“魔术师”女士在苏珊娜·马蒂斯那件事情上的答复。
  忽然，他怔在了那里：
  “魔术师”女士通篇都是在告诉他怎么解决苏珊娜·马蒂斯的问题，并建议他找K先生寻求帮助。
  这从另外一个角度来解读就是：
  她完全没考虑过苏珊娜·马蒂斯已经被彻底清除的可能！
  在她看来，这个问题必然会再次爆发！
  这会不会表达得太隐晦了？或者，她觉得这是一件显而易见的事情，懒得再强调？卢米安咕哝了两句，点了点头道：“我知道答案了。”
  回答的同时，卢米安根据对面那位“心理医生”对“魔术师”女士的称呼和态度，产生了一定的联想：
  难道她们也是那个以塔罗牌为代号的隐秘组织的成员？
  她们各自的牌是哪张？
  略作调整，卢米安询问起自身的心理状态：
  “一想到快要碰上路易斯·隆德，我就很急切、激动和亢奋，有点控制不住自身的情绪，这是否属于比较严重的心理问题？”
  苏茜嗓音柔和地回答道：“这其实很正常，每个人在自己最关切最在意的事情上都会有类似的表现，你只是稍微过激了一点。
  “你要是没有这样的反应，我反而会怀疑你出现了更严重的心理问题，将所有的情绪都封闭了起来。
  “你现在需要做的不是恐惧和害怕，而是控制它们。”
  这是正常的啊……被苏茜女士安抚了几句后，卢米安在相应问题上不再像之前那么焦虑，精神状态变得更加稳定。
  他若有所思地反问道：“控制？”
  怎么控制？
  苏茜回答道：“最简单的方法是，始终记住情绪不能过激，一有类似的反应，立刻用深呼吸等办法平复心情，缓和状态。
  “这说起来简单，实际却很困难，人类在情绪爆发时，是很难有理智存在的，少有出现必须控制一下自我的想法，等你找回了清醒，错误往往已经犯下。
  “我可以帮你设置一个触发点，一旦你的情绪反应超过了一定的限度，它就会让你记起我现在说的这些话，帮你初步找回理智，尝试控制自身。
  “这是一个短期解决方案，长远来看，还是得靠你自己，当然，等你习惯了在情绪过激时审视自己后，问题会变得简单。
  “你愿意试一试吗？”
  “好。”卢米安并不排斥外力的帮助。
  苏茜的嗓音不知什么时候变得飘渺和虚幻，她似乎说了很多，但卢米安一句都没记住，只能回想起最后的结语：
  “触发点已经设置好，如果没有意外，能维持两周，正好到下次治疗，到时候，再视情况决定要不要补上。”
  卢米安“嗯”了一声，审视起自己的心理和精神状态。
  过了十几秒，他有点恐惧又有点期待地问道：“可以尝试唤醒更多的潜意识记忆了吗？”
第九十三章 解析
  “可以。”苏茜温柔的嗓音传入了卢米安的耳朵。
  几乎是同时，卢米安感觉自己的意识仿佛绑上了重物，被它拽着急速下坠，越沉越深。
  也就是几秒钟的工夫，他眼皮变得极重，难以遏制地闭了起来，思绪飞快模糊。
  浑浑噩噩中，卢米安似乎变成了漂浮的幽灵，在黑暗的夜里，在熟悉的科尔杜村，徘徊着，游荡着。
  不知过了多久，只保持着一点点清醒的他看见了那座顶着洋葱般的教堂，它正门附近有光圈凝聚，其余一片黑暗，宛若阴影。
  卢米安漫无目的地绕到了侧面的墓园。
  深暗之中，一块块墓碑死寂排列，一株株树木阴森屹立。
  几名男子正拖着一具尸体来到挖出的深坑旁，准备将它扔下去。
  黯淡的绯红月光下，其中一名男子抬起了脑袋，四下打量了一圈。
  他脸有横肉，黑发蓝眼，五官仿佛覆盖着一层阴影。
  蓬斯·贝内！
  卢米安霍然清醒了不少。
  双方之间的距离瞬间拉近，卢米安低下脑袋，望向了那具尸体。
  那尸体的脸庞被水泡到发胀，惨白一片，棕色的头发全部湿透，褐色的眼睛睁得极大，凝固着痛苦、不甘和愤懑。
  雷蒙德！
  卢米安心里涌现出了强烈的愤恨，他对着蓬斯·贝内等人怒喊起来，宣泄着内心的情绪。
  他感觉自己骂了很多，他感觉自己攻击了蓬斯·贝内这个恶棍，他感觉自己在用双手挖着那个深坑。
  泥土刺入了他的指甲，又一具尸体在深坑底部显露了出来：
  少女湖水蓝色的眼眸狰狞凸出，脸色青紫，嘴巴大张，脖子肿起，有明显的指印痕迹，表情极度痛苦。
  阿娃！
  卢米安刷地站起，被强烈的情绪驱使着走向蓬斯·贝内，这也让他猛地睁开了眼睛。
  呼，呼，卢米安望着卡座对面空无一人的沙发，做起了深呼吸。
  梦中强烈的愤慨、痛恨等情绪还残留于他的身上，让他不可遏制地轻轻颤抖。
  “你看见了什么？”过了好几秒，苏茜才柔和地询问道。
  卢米安脸庞肌肉略显扭曲地回答道：“我看见了，看见了雷蒙德和阿娃的尸体，他们一个被淹死，一个好像是被掐死的……
  “蓬斯·贝内和跟着他的恶棍们正把阿娃和雷蒙德的尸体埋到教堂旁边的墓园……
  “我向他们怒吼，我想做点什么，我，我醒了过来……”
  苏茜安静听完，平和舒缓地说道：“这一次，我没有让你做清醒梦，自己去梦里寻找以象征性事物存在的线索，而是让你以做梦的方式去接触潜意识里的某些场景。
  “你看到的即使不完全等于事实，也是真切发生过的情况组合起来的画面，其中或许有时间或空间上的重叠，但基本的细节是没有问题的，可以解读的。”
  卢米安痛苦反问道：“你的意思是我真的在现场看到蓬斯·贝内他们把雷蒙德和阿娃的尸体埋到墓园？”
  “这不确定。”苏茜做起解析，“目前可以看出来的是，雷蒙德是被蓬斯·贝内等人淹死的，阿娃则是被他们掐死的，两人的尸体最后也埋到了墓园某处，而你未必在现场，有可能后来才知道，尝试着挖出了他们的尸体，并报复蓬斯·贝内等人，但结果不是太好，否则你刚才的梦境会映射出一定的内容。”
  卢米安沉默了一阵道：“原来是这样……
  “我刚才还疑惑，我如果真在现场，为什么没被蓬斯·贝内他们弄死，也丢到深坑里……”
  他刚才的痛苦有一部分就来源于不肯相信对这个问题做出的猜测，那意味着他也许和蓬斯等人是一伙的！
  “不排除你确实在现场目睹了整件事情的可能，但解释有很多，不一定是你想象的那样，你没被杀死，可能只是因为他们需要一个身体条件出色的容器。”苏茜明显很清楚卢米安在排斥和抗拒着什么，温柔地安抚道，“可以肯定的是，你在梦里出现的愤怒、痛恨情绪和想要报仇的冲动不是假的，是你当时真切的感受，也就是说，不管怎么样，阿娃和雷蒙德的死和你没太大的关系。”
  一听完苏茜的话语，卢米安就像刚从水里被捞出来，失去了全部的力气，整个人都靠在了沙发背上。
  他的精神状态比刚才轻松了不少，不用再强撑着自己。
  转瞬之后，无形的暖风吹过了他的身体和心灵，让他得到了彻底的安抚。
  苏茜带着些许笑意和鼓励的嗓音响了起来：
  “比起上次，你的状态确实好了不少，你比我预想的更早鼓起勇气，去直面你不愿意面对的一些猜测和怀疑。
  “在心理学领域，这是走出困境的重要标志，只有正视问题，才能解决问题。
  “好了，今天的治疗到此结束，你现在的状态可以去面对路易斯·隆德、普阿利斯夫人他们了。”
  这时，情绪缓和下来的卢米安记起了“魔术师”女士的叮嘱：
  “还有一件事情。
  “我之后可能不得不信仰另外一位存在，但平时又不能回想起祂的尊名，你，你们有什么办法让我不去回想吗？”
  那清柔的女声微带笑意地回应：
  “这很简单，我会给你一个心理暗示，一旦你的灵性直觉相信自己缺乏保护，你的潜意识就会将相应的尊名替换成‘那位’，无法重现。
  “有保护的情况下，则可以完整回想和说出……”
  卢米安的思绪突然恍惚了一下，然后就听到对方说：
  “已经设置好相应的心理暗示了。”
  “谢谢您，女士，也谢谢您，苏茜女士。”卢米安向卡座对面空无一人的位置点了点头。
  “不用客气，两周后再见。”那清柔的女声回应了他，苏茜也跟着说了句“两周后见”。
  卢米安不知道她们是什么时候离开的，总之，D卡座周围区域变得非常安静，只有植物园内的鸟叫声，路上哒哒哒的马蹄声，某些机械运转的喀嚓声，若有似无地回荡在这里。
  他端起杯子，将剩下的因蒂斯咖啡一口喝完，调整起心理状态。
  趁此机会，他将治疗过程完整地回想了一遍，莫名觉得苏茜女士最后说的那句话有一定的奇异感。
  “她说，我现在的状态可以去面对路易斯·隆德、普阿利斯夫人他们了……意思是，之前还不行，从普阿利斯夫人那里得到的某些问题的答案可能会击垮我？
  “这是可以理解的，但要是我状态的好转不如预期，她是否会要求我放弃这次碰上路易斯·隆德的机会？可如果路易斯·隆德昨天就出现了呢？那样一来，我都还没有来得及复诊，问题岂不是会很大？
  “真要是这样，上次治疗结束时，苏茜女士不是应该叮嘱我一句，在复诊前，不要尝试接触普阿利斯夫人，不直面本堂神甫吗？
  “她那么确定我这两周就碰不上路易斯·隆德，或者碰上了也会被他逃脱？
  “‘观众’……”
  卢米安瞬间惊醒，离开D卡座，乘坐公共马车返回了老实人市场区。
  他没急着到金鸡旅馆或者位于白外套街的安全屋召唤信使，给“魔术师”女士写信，告诉她忒尔弥波洛斯之事，而是直奔市场大道126号附近，看那几名手下和安东尼·瑞德、芙兰卡有没有收获。
  戴着深棕色宽檐圆帽的卢米安走至和“黑蝎”罗杰那栋房屋相隔近二十米的斜对面，坐到了两栋建筑之间的缝隙处，背靠着墙壁。
  这里有好几个流浪汉。
  其中一个流浪汉挪动屁股，靠近卢米安，压着嗓音道：“还没有发现。”
  卢米安点了点头，将目光投向了那带花园的三层建筑前，留意起来往的行人。
  随着时间一点点推移，太阳落到了天边，光照变得极为黯淡，点灯人们开始一盏盏弄亮煤气路灯。
  就在这个时候，卢米安看到了一个穿灰蓝色工人制服的男子。
  他的鸭舌帽下是淡黄色的头发，有点发福的脸庞略显憨厚。
  安东尼·瑞德？他怎么出来了？卢米安认出了那个情报贩子，疑惑于他的行为。
  安东尼·瑞德仿佛刚下班的工人，急匆匆往市场大道的尽头走去。
  卢米安的眸光霍然有点收缩，因为他发现安东尼·瑞德不是在假装路过，而是在靠近一个人。
  那人穿着配有一排黄色纽扣的蓝色礼服，戴着打蜡的帽子，系着白色领带，身着红色马甲，坐在一辆有黄色编号的出租马车上，俨然是隶属于帝国马车公司的车夫——不同马车公司的车夫有不同的制服。
  那车夫把帽子压得很矮，一直低着头，仿佛在等待客人。
  卢米安心中一动，站起身来，往那个方向走了几步。
  安东尼·瑞德路过那辆马车时，似乎绊到了什么，一个踉跄，撞向了拉车的马匹。
  马匹受到惊吓，就要抬起前腿，那车夫用力一拉缰绳，将它稳稳控制住。
  但车夫也因此抬起了脑袋，显露出了脸孔：
  他年过四十，留着黑发，容貌因为距离原因，卢米安看得不太真切，只隐约有种熟悉的感觉。
  卢米安的眼睛微微眯起，看着安东尼·瑞德连连道歉，离开了马车附近，而市场大道126号内，走出来一名男仆。
  他来到马车旁，对车夫道：“我家老爷要雇佣你的车，现在进去帮忙搬点东西。”
  那车夫点了点头，沉声回应：
  “好。”
  他旋即跟着男仆，进了属于“黑蝎”罗杰的那栋房屋。
  目睹了整个过程但未听见对话的卢米安，嘴角一点点翘了起来。
  他现在无比确定那个车夫就是路易斯·隆德！
  终于等到你！
第九十四章 配合
  卢米安缩回了流浪汉聚集的地方，耐心等待着路易斯·隆德出来。
  没多久，安东尼·瑞德这个情报贩子换了身衣物又走了回来，似乎打算履行诺言，寻找跟踪路易斯·隆德的机会。
  此时，他用偏黄的白衬衣配棕色的正装式样外套，未打领结，戴着圆帽，一副刚结束工作的小职员模样。
  如果不是对他的体型、气质、走路的姿态都有一定的印象，卢米安差点没能认出他。
  略作思量，卢米安走出两栋建筑间的缝隙，迎向了安东尼·瑞德。
  他的伪装早在离开瓦利亚咖啡馆后就解除了，现在只是简单地戴了副没有度数的黑框眼镜和棕色的宽檐圆帽，熟悉他的人很容易就能认出他。
  察觉到安东尼·瑞德望向自己的目光有了变化，卢米安于两人快擦肩而过时低声说道：“我已经回来了，你到后门去等。”
  虽然“预言之术”说的是他将在市场大道和路易斯·隆德重逢，但也得防止意外。
  这一方面是因为“预言药水”来自他本身的响应，效果不会太好，预言的内容很可能存在一定的疏漏，另一方面则是“预言”这种东西，没谁知道会以什么形式实现，说不定将完全不同于他预料的那些发展。
  安东尼·瑞德收回视线，点了下头，表示知道了。
  他一路向前，越过“黑蝎”罗杰的住处，走向远方，拐入了一条巷子。
  卢米安没立刻转身，在路灯光芒的照耀下，继续前行。
  他刚来到一片较为黯淡的区域，就看见前方巷子口坏掉的一盏铁黑色典雅路灯下，从阴影内走出来一个人。
  那人个子高挑，套着较为贴身的黑袍，戴着快遮住脸孔的兜帽，冲卢米安招了下手。
  芙兰卡？卢米安瞬间有所猜测，快步靠拢过去。
  那个打扮特异，引人瞩目的家伙确实是“红靴子”芙兰卡。
  她这次没穿标志性的红色靴子，换成了黑色的。
  “你这样不怕被发现吗？”卢米安忍不住质疑了一句。
  虽然特里尔人对奇装异服的容忍度很高，甚至会主动追寻潮流，但老兄你是在隐蔽蹲守目标啊，穿成这样，别说“黑蝎”罗杰和毒刺帮的人，就算路过的苦力都会多看两眼！
  芙兰卡浑不在意地笑道：“你不懂，这叫仪式感！
  “你姐姐没教过你？”
  她有教过，但没说要用在这种地方这类场合啊……卢米安还未把这句话说出来，就看见芙兰卡挥了挥手：
  “放心，不会被发现的。”
  说话间，她后退了一步，整个人都仿佛和阴影融为了一体，消失在了卢米安的视线内。
  有这样的能力确实可以想穿什么就穿什么……卢米安又一次羡慕起“刺客”途径。
  如果不是到了序列7会改变性别，他肯定觉得这比“猎人”途径更符合自己的心意。
  芙兰卡再次走出阴影，指了指远处的市场大道126号：
  “刚才那个车夫应该就是你要找的路易斯·隆德，等会，我帮你跟踪？
  “我知道，你们猎人有狗鼻子鹰眼睛，很适合跟踪，但你们并不擅长隐藏自己，离远一点容易跟丢，离近一点又可能被发现，还是我来吧，这样更加保险。
  “你不要忘记，路易斯·隆德同样是非凡者，而且信仰邪神，也许具备一些独特的能力。”
  卢米安这次没再抗拒和排斥，点了点头道：“好。”
  他目前没法给路易斯·隆德标记特殊的味道，而当前接近天黑，路上行人和马车众多，各种痕迹混杂，他要是缀在二三十米外跟踪，稍有不对就可能丢失目标。
  芙兰卡未被兜帽阴影遮住的红润偏薄嘴唇勾勒了起来，语带笑意地说道：“你下午的心理治疗很有效果嘛。
  “男人就要心胸宽大一点，不要害怕这担心那。”
  她一边说一边拍了拍自己的胸口。
  紧接着，芙兰卡拿出了一个玻璃小瓶。
  小瓶的表面被切割成了一个个小方块，反射着附近路灯的光芒，闪烁出迷幻的色彩。
  “以前我还是男人的时候，就觉得这些香水瓶设计得很漂亮，但又不好意思买，不好意思随身携带，现在，没有这方面的顾虑了，有的时候，换一个性别能帮你打开新世界的大门。”芙兰卡颇有感触地说道。
  新世界的大门指的是和男人上床？要不是到了追踪路易斯·隆德的关键时刻，卢米安肯定会这么回一句。
  芙兰卡取下盖子，将那个按压式的玻璃小瓶凑到了卢米安的鼻子前方：
  “记住它的味道。”
  这款香水清爽自然，就如同夏日漫步在森林内。
  “记住了。”卢米安轻轻颔首。
  芙兰卡随即给自己喷了一下：
  “它的前调、中调和尾调会有一定的区分，但不是太大，不用特意去辨别，闻到就能明白是它。
  “我会和路易斯·隆德隔三四米的样子，他没有狗鼻子，肯定发现不了这明显不属于市场区的气味。”
  卢米安若有所思地补充道：“我在十几二十米外追踪你的香水味道？”
  这是一个不错的策略。
  “对。”芙兰卡突然拿出了一把闪烁着荧光的粉末，将它洒在自己身上，并念出了低沉的咒文。
  那似乎是赫密斯语里“隐藏”和“身体”两个单词的组合。
  几乎是同时，卢米安看见芙兰卡的身影一寸寸消失了，就像是铅笔所画的图案被橡皮擦抹去。
  除了鼻端萦绕的淡淡香味，他彻底失去了这位“女巫”的踪迹。
  卢米安再次感慨起“魔女”途径在中低序列的表现。
  下一秒，他感觉到香味的源头在远离，靠近着市场大道126号那栋带花园的三层建筑。
  卢米安跟着往那个方向靠了靠，来到一处阴影内，向后贴住了墙壁。
  过了近两刻钟，穿着红色马甲和蓝色制服，打着白色领带，戴着打蜡帽子的路易斯·隆德端着一个木盒，与身穿正装、黑发整齐后梳的“黑蝎”罗杰一块走了出来。
  他们一个坐到了车夫位置，一个钻入了车厢。
  “黑蝎”罗杰为什么要跟着？他打算亲自去见普阿利斯夫人？卢米安略微皱起了眉头。
  这让他的计划出现了变数。
  他原本打算的是在路易斯·隆德返程的途中，找个合适的地方下手，以他目前的实力，有心算无心的情况下，即使对方同为序列8，他也能较为轻松地制伏目标，而且，现在还有“女巫”芙兰卡的帮助。
  但如果算上“黑蝎”罗杰，事情会变得非常麻烦。
  以他梦中接生婆的表现看，一名“邪术师”拥有众多的神秘学手段，实力相当强大，完全有能力和“刺客”途径的“女巫”媲美。
  虽然卢米安可以让芙兰卡拖住“黑蝎”罗杰，自己对付路易斯·隆德，但那样一来，两名中序列非凡者的战斗肯定难以于较短时间内结束，平添被发现被注意到的可能。
  “嗯……‘黑蝎’罗杰要是真去见普阿利斯夫人，那我就一直跟着，不发动袭击，反正我的目的也只是找到普阿利斯夫人，和她接触。”卢米安迅速改变了计划，有了新的主意。
  出租马车开始向着市场大道另外一端驶去，清爽自然的香味跟着离开。
  卢米安隔了近二十米，速度较快地行于一根根煤气路灯杆旁边。
  过了一阵，他先是感觉到香水味停住，又前行了近十米后看见那辆出租马车停于路旁，“黑蝎”罗杰带着木盒走了下来。
  不远处是老实人市场。
  也就是几秒钟的工夫，路易斯·隆德驾驭马车，往能够绕过这片热闹区域的岔路驶去，“黑蝎”罗杰则自顾自走入了市场。
  “普阿利斯夫人在老实人市场？或者，‘黑蝎’罗杰只是单纯地护送路易斯·隆德一段距离，怕他被人盯上？”卢米安一边猜测着原因，一边又迈开了脚步。
  不管怎么样，先把路易斯·隆德抓住再说！
  老实人市场后面，行人变得极少，在已完全暗下来的天色里偶尔才能看到一个。
  这里的路灯坏了很多盏，能供好几辆马车并行的路上是大片大片的黑暗。
  卢米安环顾了一圈，不再有丝毫的犹豫，取下黑框眼镜，狂奔了起来。
  没多久，他追上了缓慢行驶的马车，在路易斯·隆德发现异常的同时，左手一按车厢，猛地跃向了车夫所坐的位置。
  到了这个距离，他能清楚地看见那张黑发蓝眼的脸孔了。
  虽然对方做了一定的伪装，但卢米安毫无疑问地可以确定，这就是路易斯·隆德！
  路易斯·隆德反应极快，顾不得分辨来袭者是谁，为了什么，左手拉住缰绳，右手握成拳头，炮弹一样轰向了身在半空无处借力的卢米安。
  几乎是同时，他看见了那张没做什么伪装的脸孔，眼眸骤然放大。
  卢米安未做躲闪，伸出右臂，架向了路易斯·隆德的拳头。
  就在双方行将接触的刹那，卢米安右臂回拉，消掉了部分力量，然后反甩往前，仿佛没有骨头般缠住了路易斯·隆德的拳头、手腕和小臂，藉此让自己只是向后抛飞，没有脱离马车。
  下一秒，路易斯·隆德看见了他脸上的笑容。
  啪！
  芙兰卡的身影在车夫位置的另外一边勾勒了出来，蓄势待发的手掌狠狠劈在了路易斯·隆德的耳后。
  这用上了“刺客”蓄全力于一击内的非凡能力，路易斯·隆德哼都没有哼一声就昏迷了过去。
第九十五章 询问
  借着路易斯·隆德倒下的力量，卢米安轻轻一扯就落到了车夫坐的位置。
  这个时候，芙兰卡已取代路易斯·隆德，拉住马匹的缰绳，将马车停在了没有灯光的路边。
  两人刚才配合得非常默契，在没有提前交流过的情况下，一个主攻正面，一个偷袭背后，只用了几秒钟的时间就制伏了路易斯·隆德这个相当于序列8的非凡者。
  “把他抬到车厢内。”芙兰卡在类似事情上似乎有相当丰富的经验，对后续该怎么处理有自己的想法。
  卢米安没有反对，架起路易斯·隆德，将他弄进了四轮出租马车的车厢内。
  芙兰卡跟在他后面，随手关上了车门，然后开始摘兜帽，脱黑袍，一副回到家里准备换睡裙的姿态。
  脱到一半，她察觉到了卢米安略显疑惑的目光，这才醒悟过来，尴尬吩咐道：“你背过去。”
  卢米安大概能猜到芙兰卡想做什么，快速转身，望向窗外，任由她发挥。
  窸窸窣窣的声音于他背后响起，持续了一分多钟。
  “可以了。”芙兰卡清澈如水的嗓音传入了他的耳朵。
  出租马车的车厢不是太高，已有一米八出头的卢米安弯着腰背，微低脑袋，转了回来。
  他看见芙兰卡已套上红色马甲，系上白色领带，穿好了有一排黄色纽扣的蓝色礼服，手里拿着那顶打蜡的帽子和马鞭。
  这配上她笔挺秀气的鼻子、略显张扬的棕眉、偏薄少许的红唇和明亮有神的湖水色眼眸，产生了一种不协调不搭配的荒诞感和奇异的美感。
  “很快嘛。”卢米安望着“新晋”的帝国马车公司车夫芙兰卡小姐，赞了一句。
  “这就叫专业！要不是这排扣子浪费了我太多的时间，还能更快。”芙兰卡一边咕哝一边将偏亚麻色的长发塞进了那顶打蜡的帽子内。
  等完成了伪装，她拿出随身携带的眉笔等物，飞快又简单地画了个妆，让自己脸庞的肤色变沉变暗，眉毛显得杂乱，让自己一眼望去，像是个普普通通的男人，不至于在路灯和红月照亮的黑夜里引人瞩目。
  “我当车夫，你来询问。”芙兰卡拉开车门，跳了下去，转移到了路易斯·隆德刚才坐的地方。
  紧接着，她拉起缰绳，让马匹平缓地由静转动。
  感觉到出租马车稳稳前行，卢米安将路易斯·隆德扶到了对面位置上，然后拿出那瓶得自变态赫德西的“吐真剂”，给他灌了三分之一瓶。
  等药效开始发挥，卢米安控制住了用仪式银匕直接唤醒目标的冲动，通过捏鼻梁和嘴唇之间的位置、拔路易斯·隆德的头发、用头发挠鼻孔等方式，让那个昏迷过去的人一点点醒转。
  这个过程中，他没有卸掉对方的关节，也没有绑住他的手脚，摆出一副友好交谈的姿态。
  阿嚏！
  路易斯·隆德打了个喷嚏，醒了过来。
  他有些茫然地望向对面，看见了脸带笑容、悠闲靠坐的卢米安。
  “你！”路易斯·隆德悚然一惊，记起刚才发生了什么事情。
  “不用紧张。”卢米安笑着下压右掌，“我要是想对你不利，你现在已经成为流浪狗的食物。”
  路易斯·隆德的第一反应是赶紧凭借本身的能力强行脱逃，可想到自己之前遭受的是来自背后的袭击，又谨慎地望了眼马车车窗外。
  远处的光和近处的影连接在了一起，衬托得车轮和马蹄压过路面的声音格外安静。
  “你想，做什么？”路易斯·隆德没冒险反扑，沉声问道。
  在他看来，卢米安未对自己采取任何控制措施，是他有足够自信让自己逃不掉的表现。
  对方或许会大意，或许会出现疏漏，让自身有机可乘，但这绝不会体现在正面的战斗里。
  而他那个帮手能让人毫无察觉地潜到背后，发动袭击，实力可想而知！
  卢米安笑了：
  “我只是想见见老朋友。”
  被脱到只剩亚麻衬衣和一条短裤的路易斯·隆德阴沉着一张脸道：“我不会再被你威胁，夫人已经知道我曾经犯下的错误，也原谅了我。”
  原来我真拿到过你的把柄啊？卢米安一时竟有点恍惚。
  他记得在梦里，自己发现了路易斯·隆德和村里某位女性偷情，并悄悄卖掉了行政官城堡内的某些藏品，以此要挟他，获得了普阿利斯夫人和本堂神甫偷情的消息。
  后来想想，这些都未必是真的。
  本堂神甫真要和普阿利斯夫人上了床，没道理不信仰那位代表丰收的邪神，没道理不生几个孩子出来玩。
  卢米安怀疑这是自身梦境对两个阵营暗中对抗的桃色改编，毕竟不管是本堂神甫，还是普阿利斯夫人，都情人众多，很容易让潜意识往那方面产生联想。
  而路易斯·隆德和女性偷情、卖掉藏品这些事情和普阿利斯夫人城堡内其他秘密比起来，干净纯洁得简直像是一日三餐，他不可能因此受到威胁。
  可现在，路易斯·隆德竟然说他真的犯过错误，真的被自己威胁过！
  “是吗？”卢米安恢复了科尔杜村恶作剧大王的状态，“我明明是在帮你隐瞒你犯过的错误，怎么能叫威胁你？”
  路易斯·隆德气到发出了笑声：
  “你是我见过最无耻的人。
  “我知道你那个时候是发现了一点异常，想找出问题的根源，但你确实威胁了我，从我这里获得了夫人的一些情报。
  “是的，那时候我是想背叛夫人，我是在寻求本堂神甫的帮助，但那是因为我还没有理解母亲的伟大，依旧是‘永恒烈阳’这个伪神的信徒，而现在，我的生命来自母亲，我的未来属于母亲。”
  原来是这样啊……感谢“吐真剂”，该说的不该说的都说了，不用我绞尽脑汁套话……在现实当中，我也察觉了村里的古怪，着手做了一定的调查？卢米安满意地点了点头，笑着说道：“你是从什么时候开始理解母亲的伟大？从生下那个孩子？”
  “你怎么知道？”路易斯·隆德一脸震惊，差点站起来撞到脑袋，“你怎么知道我生过孩子？”
  呃……本堂神甫他们突袭行政官城堡的战斗没有我？否则路易斯·隆德不会这么问……卢米安心中一喜，开了句玩笑：
  “刚才脱你衣服的时候，看见你的肚子上有妊娠纹和剖腹产的伤口。”
  “不可能！”路易斯·隆德激烈反驳道，“夫人已经把它们都消除了！”
  卢米安顺势就岔开了刚才的话题，好奇问道：“我想知道，普阿利斯夫人是怎么让你们怀上孩子的？”
  本来不想回答的路易斯·隆德没控制住自己的倾述欲望：
  “不管是男是女，只要和她发生了亲密关系，有了体液的交流，就会根据她的意愿，怀上孩子。”
  这样啊……卢米安悄然松了口气。
  他之前最担心的是普阿利斯夫人能借助非凡能力，隔空让自己怀孕。
  “男的女的都可以，那动物呢？”卢米安追问了一句。
  路易斯·隆德被问得有点愣住，隔了几秒才道：“应该也可以……”
  “植物呢？石头呢？”卢米安很有学术精神。
  “不，不知道……”路易斯·隆德无法给出准确的答案。
  夫人都没考虑过类似的事情，这小子的想象力怎么那么丰富？
  卢米安遗憾地改变了话题：
  “既然是通过体液交流怀上的孩子，你肚子里那个鸟巢一样的东西是怎么来的？”
  “你怎么知道？你什么时候看见了？”路易斯·隆德惊愕反问。
  “等会再告诉你。”卢米安眼睛都不眨地欺骗起对方。
  路易斯·隆德的脸上写满了疑惑，咕哝着说道：“那是和孩子一起孕育的，就像一个水果，它是表皮，胎儿是果肉，原本是一体，直到成熟，出现裂口。”
  “听起来很神奇，那个‘鸟巢’算富含灵性的物品，可以用在神秘学领域吗？”卢米安故意东拉西扯，让对方把握不到自己真正想问的是什么。
  “它是某种治疗药水的主材料之一。”路易斯·隆德滔滔不绝地说道，“在其他很多方面也能用上，比如，改善人体皮肤状态，给法术提供力量……”
  等他讲完，卢米安才漫不经心般感叹道：“你的第一个孩子死在了本堂神甫对城堡的袭击里？”
  “是啊，他还那么小。”路易斯·隆德为生命的逝去而感怀，“当时本堂神甫带了太多的人，我们不断地败退，死了好几个‘园丁’，也死了‘邪术师’，要不是夫人及时赶回来，我们几个也逃不掉，哎，那些孩子都被杀死了。”
  “本堂神甫带了多少人？”卢米安按捺住内心的关切，随口闲聊般问道。
  路易斯·隆德回忆了一下道：“一些是原本的牧羊人，皮埃尔·贝里，尼奥尔·贝斯特他们，一些是本堂神甫的情妇，西比尔·贝里、马戴娜·贝内、菲利帕·纪尧姆这些，剩下是蓬斯·贝内和他的打手们，我们干掉了其中好几个，包括相当厉害的尼奥尔·贝斯特……”
  在我的梦中，尼奥尔·贝斯特是被那三只羊杀掉的……实际情况是死于突袭行政官城堡那一战？路易斯·隆德说的人里面没有我……也就是说，我看到的战斗画面来自体内的某些灵魂碎片？所以，不够完整，没能展现出全部的场景和所有的参与者……卢米安内心又放松了一些，脸带笑容地问道：“普阿利斯夫人当时去了哪里？”
第九十六章 女妖
  路易斯·隆德摇了摇头：
  “我不知道，但夫人回来的时候，状态也不是太好。
  “再之后，她见城堡受损严重，关键的东西都已经被破坏，就让还活着的我们做好离开科尔杜村的准备。”
  根据我看到的画面，普阿利斯夫人确实是在和另外一个人战斗……卢米安略感好奇地问道：“普阿利斯夫人没有尝试复活死去的人？”
  路易斯·隆德再次用愕然的目光望向了卢米安：
  “我没给你透露过这方面的情报啊……”
  他言外之意还是在问你怎么知道的。
  卢米安笑了笑，未做回答。
  路易斯·隆德没能控制住自己的倾诉欲望：
  “夫人是可以让一个死者复活，还原他的身体，但那还不够完善，复活的很难称之为人，他们一半是尸体一半是怪物，只保留了原本的一点记忆，而且只能存在七天。”
  在目前这个层次，普阿利斯夫人的“复活”能力有很大缺陷啊……卢米安一阵失望。
  他旋即将话题岔开：
  “普阿利斯夫人在科尔杜村究竟想做什么？”
  路易斯·隆德疑惑地看了他一眼：
  “我不是告诉过你吗？”
  卢米安早有准备，笑着说道：“经历过后面那些事情，我想你应该有新的体会了。”
  路易斯·隆德本来就想“分享”，顺势叹了口气道：“我当时确实不能理解，甚至受到了惊吓，否则不会趁弥撒的时候向本堂神甫暗示我需要帮助。
  “嗯……我后来才真正知道，夫人想在科尔杜村建立一个全新的世界，在这个世界里，人类死亡之后，灵魂归于大地，徘徊在荒野上，每逢特殊的日子可以回到家中，享受团聚的喜悦，等他们赎完了罪，还能获得新生，以胎儿的形式从母亲的肚子里钻出来，再次成为人类。”
  “彼岸世界？”卢米安回想起了在梦中知道的那个名词。
  “对！”路易斯·隆德望向他的目光变得颇为畏惧。
  他怀疑对方刚才那个问题是在观察自己的表现。
  卢米安·李确切地知道正确答案，想以此判断自己有没有撒谎，撒了多少谎！
  “为什么要建立一个彼岸世界？”卢米安追问了一句。
  这件事情只能在路易斯·隆德这里打听，不可能当面向普阿利斯夫人询问。
  路易斯·隆德缓慢摇头：
  “夫人提过两三句，但都很含糊。
  “她说她建立的只是一个小型的、微缩的彼岸世界，是完整彼岸世界的组成部分，她还说只有构建了属于自身的彼岸世界，才能取悦母亲，才能承受更多。”
  组成部分？如果那些夫人真组合出了完整的彼岸世界，会发生什么事情？卢米安有点怀疑构建一个微缩的彼岸世界是那条不正常途径接受神性赐予的前提条件。
  他看着路易斯·隆德，试着问道：“普阿利斯夫人现在相当于序列几？”
  “夫人的状态有点奇怪，这可能和她的彼岸世界被毁掉有关，也可能源于她身上的某件物品。”路易斯·隆德一边说一边抬手抽了自己嘴巴一记。
  我怎么就控制不住这张嘴巴，把不该说的都说出来了！
  路易斯·隆德回想刚才的表现，认为自己肯定是被卢米安·李的某个非凡能力影响了。
  找到原因让他不再自责和不安，整个人都坦然和放松了不少：
  “夫人应该介于序列5和序列4之间，有时候会展现出让人不敢直视的崇高，有时候又明显不具备那么高的位格。”
  和我在梦里观察到的普阿利斯夫人状态差不多……卢米安回忆着说道：“序列9‘恶棍’，序列8‘园丁’，序列7‘邪术师’，序列6‘播种者’……序列5叫什么，序列4呢，更上面呢？”
  果然比我预想的知道更多……路易斯·隆德见卢米安·李一口气说出了那么多本途径的序列信息，不敢抱任何侥幸之心，顺着倾诉的欲望回答道：“序列5是‘女妖’，序列4是‘恶主’，也叫‘仁主’或‘夫人’，再往上，我就不知道了，我只是一个‘园丁’，还没资格承受更多的恩赐，成为‘邪术师’。”
  “女妖”……听名字就会改变性别啊……普利特变成了普阿利斯……“月夫人”和“夜夫人”这类称呼果然都代表着神性，代表着半神，但普阿利斯夫人不完全等于“夜夫人”……卢米安略作思索，将话题拉回了科尔杜村那些事情上：
  “普阿利斯夫人在村里发展的第一批信徒是她的情夫和那些上了年纪的老人？”
  “是的。”路易斯·隆德点了点头，“像娜罗卡这种已经相当老的人，对过往逝去的亲人有很深的怀念，希望能再次见到他们，对自己死后会怎么样也非常关心，既恐惧又向往，而这些都是夫人能为他们找到答案，提供帮助的，可惜的是，娜罗卡还没真正被引入彼岸世界，就突然死去了，夫人怀疑她是发现了本堂神甫的图谋，被她那个追随本堂神甫的小儿子谋杀了。”
  是这样啊……卢米安对梦中呈现的娜罗卡之死有了新的理解。
  她实际死于被灭口。
  阿娃和雷蒙德应该也是这样。
  卢米安略带叹息地改变了问题：
  “你是什么时候发现本堂神甫有问题的？”
  路易斯·隆德思索着说道：“我在一月初的时候，看见了城堡塔楼内那些孩子，你根本没法想象那是什么样的场景，总之，吓到了我，让我差点疯掉，急切地想要离开夫人。
  “我原本以为她只是像那些狂热于神秘学，喜欢购买《通灵》《莲花》等杂志的人一样，做些没有实际效果的尝试，不觉得有太大的问题，可随着时间推移，我发现城堡内别的人也越来越古怪了，行政官连续两次把自己和夫人关在房间内，每次都伴随着一个孩子的出生，我手下的男仆女佣们也经常这样，而夫人对他们无比宽容。
  “我偶尔还能听到某些房间内传出婴儿的哭泣声，这让我有了很深的怀疑，趁着夫人外出，其他人不够谨慎的机会，溜进了塔楼，母亲啊，当时的画面把我吓坏了！”
  路易斯·隆德本来只打算讲本堂神甫纪尧姆·贝内的异常，可城堡塔楼那件事情给他的印象实在太过深刻，还是忍不住絮絮叨叨了出来。
  卢米安完全能够想象，因为他在梦中看到过城堡塔楼内的情况：
  一个个长着鸟爪的“人类”孩子攀爬在墙壁上，密密麻麻，到处都是。
  路易斯·隆德吞了口唾液，继续说道：“我先是在弥撒的时候暗示了本堂神甫，后来又趁告解，将夫人存在异常，可能是邪神信徒的事情告诉了他，他叮嘱我小心隐瞒，不要暴露自己，他会处理的。
  “那时候是一月中旬，他应该已经有了问题，后续就像什么都不知道一样继续着正常的生活，我好几次去催促他，终于被你发现，遭受了你的威胁。
  “再之后，我和车夫赛韦尔受到启示，向夫人忏悔，真正地属于了母亲。
  “等到时间进入三月，本堂神甫突然带着一群人袭击了城堡。”
  路易斯·隆德对本堂神甫那边的情况了解不多啊……卢米安又围绕科尔杜村发生的事情问了几句，但路易斯·隆德明显地表现出了对村里情况的不熟悉，这和他作为城堡管家，出门主要是去达列日等城市的细节是吻合的。
  他只是告诉卢米安，科尔杜村的大部分村民从一月份开始，就频繁地讨论星座，认为这会给他们带来荣耀带来命运的改变，而在此之前，他们只会遵循一些民俗，避免星座被改变，很少具体地去谈相应的东西。
  知晓前行政官贝奥斯特和普阿利斯夫人的贴身女仆卡茜现在都是“邪术师”，知道普阿利斯夫人在四旬节之前就离开了科尔杜村后，卢米安感觉从路易斯·隆德这里无法获得更多的情报了。
  他见好就收，直截了当地问道：“普阿利斯夫人现在住在哪里？”
  “在诺尔区……”路易斯·隆德下意识想捂住嘴巴，但还是又多说了一个名词，“金雀花街……”
  诺尔区金雀花街啊……卢米安脑海内浮现出了曾经在杂志上看到过的一副特里尔地图：
  诺尔区在老实人市场区东北方向，分界线是塞伦佐河，那里有荣军院、伤兵院，以医院众多闻名，更偏郊区，有一定的农田。
  卢米安没有逼迫路易斯·隆德，也没有强化他的倾述欲望，笑着说道：“我对夫人没有恶意，我只是想和她聊聊科尔杜村发生的那些事情。
  “我会让你离开的，回去告诉普阿利斯夫人，如果她愿意和我见面，就由她来挑选时间和地点，嗯，回复请在明晚之前寄到植物园区石板街9号302房间的信箱内。”
  那是卢米安在植物园区准备的一处安全屋，现在终于可以派上用场了。
  路易斯一边松了口气，一边异常警惕地回答道：“好的。”
  他担心卢米安是故意放自己离开，然后跟踪自己。
  但考虑到对方明明有能力从自己口中获知夫人详细的住处，却没有追问，路易斯·隆德又觉得应该相信卢米安的友善。
  他随即指了指下身的短裤：
  “这样没法出去。”
第九十七章 沟通
  卢米安想到还要让芙兰卡进来把衣服脱掉，就一阵头疼，他打量了只剩亚麻衬衣和白色短裤的路易斯·隆德两眼，诚恳建议道：“我可以让我的同伴把外套里的钱还给你，你就这样出去，离开这条街，找家成衣商店，说自己遇到了变态劫匪，我相信特里尔人都可以理解。”
  路易斯·隆德的表情呆滞了一秒，指了指卢米安当前位置的下方：
  “我有备用的衣服。”
  卢米安弯下腰，拖出了一套带马甲和领结的黑色正装。
  这看起来像是路易斯·隆德这个管家平时穿的衣物。
  “这辆出租马车真是你的吗？”卢米安一边将正装丢给路易斯·隆德，一边好奇问道。
  “衣服和马车都是我租来的。”路易斯·隆德飞快套上了裤子。
  卢米安坐在那里，等他穿好，才对外面喊了一声，让芙兰卡把马车停在了路旁。
  他拉开车门，半转身体，对路易斯·隆德挥了挥手：
  “希望能够再见。”
  要不然我就去诺尔区金雀花街找你们，如果你们已经搬走，那我就一直追查下去，让你们永远没有安宁的时候。
  要不是忌惮普阿利斯夫人的实力和特质，打算和她友好交流，卢米安肯定会尝试跟踪路易斯·隆德，直至锁定普阿利斯夫人。
  芙兰卡将打蜡的帽子和马鞭放在了车夫位置，拿起旁边的黑袍，直接套在了身上，然后拉起兜帽，跳到了路旁阴影内。
  等路易斯·隆德驾驭着马车离开了当前街道，她才从阴影里出来，凑至卢米安身旁，眺望着那个方向道：“不跟踪？”
  “没必要，暂时不是敌对关系。”卢米安收回视线，向老实人市场走去。
  芙兰卡笑吟吟跟上：
  “你不担心那个什么普阿利斯夫人拒绝见你，连夜搬走？”
  卢米安和路易斯·隆德在交流中都没有刻意压低嗓音，“刺客”又耳聪目明，听到了不少对话，虽然牵涉科尔杜村那部分，她由于没有足够的前置知识，难以理解相应的细节，但在其余话题上，她还是有很多的收获：
  比如，卢米安在寻求和那个普阿利斯夫人见面，比如，某位邪神对应的途径到了序列5，会变成“女妖”……
  卢米安做了两次深呼吸，平和了残留的颤栗情绪道：“我只是觉得，比起跟踪路易斯·隆德，展现友善更有可能见到普阿利斯夫人。
  “她应该很清楚，我复仇的对象是谁，而她当初也是被本堂神甫破坏城堡，赶出科尔杜村的，我不相信她没有一点怨恨。
  “呵呵，我是杀了毒刺帮两个头目，泼了‘黑蝎’罗杰咖啡，可他们都不知道是卢米安·李做的，仇视夏尔和见卢米安·李一点也不矛盾。”
  芙兰卡忍不住笑了一声：
  “是啊，他们要报复夏尔，和你卢米安有什么关系？”
  她旋即若有所思地自语道：“那位普阿利斯夫人和毒刺帮是什么关系？那条有‘女妖’的途径来自哪位邪神？‘黑蝎’罗杰、‘光头’哈曼和‘矮脚烛台’卡斯蒂娜都是这条途径的？一位‘邪术师’，两个‘园丁’？”
  她结合自身对毒刺帮的了解做出了推测。
  卢米安未做隐瞒：
  “毒刺帮背后那位叫‘月夫人’，但最近好像又晋升了，她和普阿利斯代表的‘夜夫人’同属于一个叫做‘夜游会’的隐秘组织，她们信仰伟大的母亲，具体叫什么，我不知道，也不敢知道。”
  那位以宿命为名的隐秘存在都能让人在清楚知晓祂的同时遭受污染，比祂更邪异更可怕，信徒在科尔杜村与宿命眷者对抗了很久的伟大母亲肯定也可以。
  卢米安怀疑，自己要是真知道了那位伟大母亲的完整尊名，大概率，不，必然会当场怀孕。
  芙兰卡深有感触：
  “确实，不该知道的坚决不要知道。
  “我们研究会以前有位成员，特别喜欢探索隐秘，搜集各种神秘学知识，后来，他失踪了，再也没有出现过。”
  芙兰卡理智地将话题转移到了“黑蝎”罗杰等人和相应的能力表现上，卢米安讲得非常详细，毕竟之后还要靠这位“袖剑”女士对抗毒刺帮的人。
  听到卢米安推测“播种者”的能力之一是让别人怀孕，芙兰卡一时竟有点羡慕，跃跃欲试道：“加德纳要是怀孕，肯定会很有趣……”
  “女士，你的思想很危险啊，我真担心你哪天人生苦短，何妨一试，选择信仰那位伟大母亲，祈求祂恩赐你‘播种者’的力量。”卢米安以嘲笑的方式告诫了一句。
  “魔女”加“播种者”这个搭配太邪恶了，特里尔肯定会出现大量的受害者。
  芙兰卡怔了一下道：“我已经服食魔药，成为非凡者，不能再接受恩赐了吧……”
  你不知道啊？那就好！卢米安诚恳说道：“应该是不能。”
  “放心，我有丰富的神秘学知识，知道那些邪神每个都不怀好意。”芙兰卡略微叹了口气，标榜起自己。
  她望了眼不远处的老实人市场，随口闲聊道：“我下午蹲守路易斯·隆德的时候，遇到了一个倒霉蛋。”
  倒霉蛋？卢米安心中一动，回忆着说道：“是不是一个比较瘦的，金发蓝眼的，五十多岁男人？”
  “你怎么知道？”芙兰卡颇感愕然，“他好好地走在街边，上面阳台突然掉下来一个花瓶，砸向他的脑袋，他反应很快，向路边躲了一下，结果绊到了排水沟边缘，失去平衡，而那个时候，一辆公共马车正驶过来，即将撞到他，他，呵呵，他肯定不是普通人，那种情况下竟然用一个很高难度的动作避了过去，然后，你猜怎么着？他撞到了煤气路灯杆，鼻血都撞出来了。”
  以讲故事的方式说完下午目睹的滑稽场面，芙兰卡望向卢米安，等待着他回答自己的问题。
  卢米安想了想道：“那个人应该是金鸡旅馆的房东埃夫先生，他和袭击简娜的变态赫德西是一伙的。
  “我怀疑他是非凡者，上次通过别人把异常告诉了‘永恒烈阳’教会，但他们没查出什么问题，最近，我得到了一个‘霉运符咒’，找机会对他用了，想让他频繁出状况，暴露出自身的异常。
  “可惜啊，他这次的表演没有被官方非凡者看到。”
  但根据那个流浪汉的运势，埃夫先生应该会再倒霉两三天。
  芙兰卡沉着一张脸道：“是啊，那一看就是非凡者。
  “原来是欺负简娜的那伙人……你啊，你早点告诉我啊！我可以找人帮忙，让官方更重视那个叫埃夫的家伙！”
  想到被清除的那些镜中人，卢米安捡重点说了说变态赫德西、埃夫先生、苏珊娜·马蒂斯和老鸽笼。
  “他们那条途径的能力很刺激啊……”芙兰卡忍不住感慨了一句，“我最早接触神秘学的时候，所有人都告诉我，只有二十二条神之途径，结果最近这两三年，时不时冒出一些奇怪的序列，邪神就不算在神之途径里？”
  顿了一下，芙兰卡对卢米安道：“我会通过我的渠道把这些事情反映给官方，但我们也不能疏忽大意，记住，始终保持警惕，防备好意外，嗯，到时候，说不定还要配合着做点什么，等沟通好，我会告诉你的。
  “不错，现在知道向我寻求帮助了，不用不好意思，我遇到困难也会找你的。”
  “嗯。”卢米安轻轻点头。
  ……
  和芙兰卡告别后，卢米安回到了金鸡旅馆。
  他还记得忒尔弥波洛斯的问题，于207房间内掏出备忘录看了一眼，书写起给“魔术师”女士的信。
  信中，他主要讲了两件事情，一是得到“托钵僧侣”恩赐后，忒尔弥波洛斯对自身的引诱和后续施加的影响，二是已从心理医生那里获得帮助，可以在平时不回想起对应存在的尊名。
  因为埃夫先生请了固定的清洁女工，旅馆的臭虫少了很多，卢米安很快就清理好了环境，布置祭坛，召唤出了那位“玩偶”一样的金发信使。
  信使环顾了一圈，对卢米安听从自己建议改换了召唤地点的行为很是满意。
  大概半个小时之后，她出现在207房间，将回信放在了木桌上，并微扬下巴，对卢米安道：“你该感谢我，我帮你提醒了‘魔术师’女士，让她第一时间读了你的信。”
  “谢谢。”卢米安一时有点茫然，条件反射般做出了回应。
  直到信使离开，他才回过神来，拿起了那份折叠成方块的信，将它展开：
  “很高兴看到你的治疗有了成效，我没想到的是，那位竟然丢了一个天使进来，真是舍得投资啊。
  “最近几年，邪神们的渗透确实更频繁了，但位格高于一定程度的力量还是很难进入我们的世界，达到天使层次的更是少到一只手都能够数完，其中，三起被中途破坏，只造成了小范围的污染，一起虽然成功，但被某位正神捕捉到，做了清理。
  “也就是说，整个世界像你这么倒霉的，没有别人，只有你一个。”
第九十八章 梳理
  卢米安没有理会“魔术师”女士习惯性的调侃，将注意力放在了她对邪神渗透的描述上。
  这和“铁锤”艾特死前透露的情报基本吻合：
  对不被承认的外域邪神而言，神性力量的恩赐相当麻烦，存在较大的困难，必须让隐秘发展的信徒举行规模庞大容易被察觉和破坏的仪式，才有可能渗透进来。
  “魔术师”女士详细地例举了数字，证明天使层面的力量想降临到当前世界有多么困难，最近几年加起来也才五起，其中四起失败，剩下一起处于半失败的状态，拥有神性又还未到天使位格的恩赐似乎相对要容易一点，但数量同样很少，失败居多。
  她没有讲，但“铁锤”艾特提过的是，那些邪神里，“伟大母亲”、“欲望母树”和“奇怪雾气”非常特殊，拥有超过其他存在的渗透能力。卢米安怀疑，涉及神性力量的恩赐，成功的案例大部分都属于这三位。
  “魔术师”女士是不知道呢，还是她觉得我现在没必要知道？卢米安想了一阵，认为后面那种可能性更大。
  他继续阅读起“魔术师”女士的回信：
  “这其实也算是好消息，对付一位侍奉隐秘存在的天使可比对付那位隐秘存在分出来的天使层次力量容易多了，隐患也相对要小很多。
  “等到你本身也成为了天使，并从那个名字很长的家伙那里抽取走了同层次的力量，让祂暂时处于非常虚弱的状态，你就可以祈求我主，解除封印，将祂释放出来，然后，打祂一顿，把祂做成封印物或者还原成非凡特性。
  “当然，前提是祂属于真正的天使，不是被恩赐的傀儡，傀儡会更容易解决，你抽取祂的力量到了某个限度，祂自己就崩溃了，剩余的带有那位隐秘存在烙印的力量才比较麻烦，需要你保持封印，慢慢吸收，直至达到一位天使可以控制的程度。
  “听起来是不是很顺利，成功的概率很大？不，最麻烦最困难的一步是，你成为天使。
  “以你各方面的状态，我目前不抱什么信心，如果不是当前年代特殊，百分之九十九甚至更多的非凡者都永远无法触及神性。
  “怎么规避忒尔弥波洛斯带来的负面影响，我想你的心理医生应该已经告诉过你，不需要我再大篇幅地讲述。
  “我只是提醒你一句，以后做任何比较关键又有很高危险性的事情，记得提前给我写信，通知我一声。
  “为什么不是建议你在尝试利用那个名字很长的家伙前写信，是因为到时候你很可能被暗中影响，忽略掉相应的危险性，忘记给我写信，而忒尔弥波洛斯不可能让你遗忘我刚才的提醒，因为那意味着你会去做很多危险的事情，大概率失去自己的生命，这显然不是祂想看到的，和祂希望达成的目的矛盾。
  “你死了，封印是会受到影响，但我主也会察觉，然后我就会召集人手过来，配合封印，将祂清除。
  “这么一位擅于操纵命运的天使被封印在你的身上，你接下来的人生将非常“精彩”，赞美我主，你现在应该像是一个用来钓邪神信徒和猎人魔女的鱼饵，会有各种各样的经历，你要是哪天有空有心情，可以写长信分享给我。
  “最后，有了两位心理医生的帮助，你可以在之后的聚会里向K先生表达改信的意愿了，记住，出发参加聚会前，向我主祈求天使庇佑。”
  卢米安非常耐心地看完，感觉“魔术师”女士说了很多，但又似乎什么也没说。
  其中最有用的是教会自己怎么规避掉忒尔弥波洛斯制造的影响，不忘记在利用这个天使前向她征询意见，另外则是画了一张到天使层次就有希望解决体内污染的美好蓝图。
  摩擦灵性，焚烧纸张后，卢米安摸了下藏在各个口袋内的钞票和硬币，出了207房间，来到305门口。
  安东尼·瑞德已回到住处，坐在床边，依旧是那身小职员打扮。
  望着推开虚掩之门进来的卢米安，他简单解释道：“我在市场大道126号的后门没有等到目标，不久前，发现他已经从正门离开，而你跟了上去。”
  卢米安点数出价值400费尔金的钞票，递给了安东尼·瑞德。
  与此同时，他轻轻颔首道：“委托结束了。”
  “看来你已经和目标见过面了。”安东尼·瑞德笑了一声。
  他斟酌着问道：“目标的相关情报我可以提交给官方吗？”
  “等一周吧。”卢米安原本就打算加钱让安东尼·瑞德推迟一段时间去赚通缉令上的钱，结果他自己征询起了意见，因此顺势给出了时间的限制。
  ——他是担心对路易斯·隆德的调查和抓捕会惊动普阿利斯夫人，影响到自己和她的会面。
  安东尼·瑞德没有反对，颇为感慨地说道：“你比我想象的更适合市场区。”
  他从没见过哪个通缉犯能如此快成为一大黑帮的头目，而且未被官方识破。
  “有能力的人在哪里都适合，就像你一样。”卢米安点了安东尼·瑞德一句，下意识环顾了305房间一圈。
  他看到靠窗的木桌上摆着几张折起来的纸，它们较厚较光滑，似乎比正常尺寸的油画还大。
  那是什么？卢米安凝目望了一秒，发现被折在内部的纸张表面隐约透出点蓝色和印刷感。
  这让他瞬间有了联想：
  贴在墙上的海报！
  最近贴得到处都是的国会议员候选人海报！
  “你很关心国会选举嘛。”卢米安没有掩饰自己的推测，嘲笑了安东尼·瑞德一句，“你有正当工作吗？”
  这是获取选举资格的基本条件之一。
  安东尼·瑞德平静笑道：“没有。”
  他未回答自己搜集议员候选人海报是为了什么。
  另外一桩委托？卢米安没有多问，挥了挥手，转身走出了305房间。
  在那个疯子一阵阵的哀嚎里，他一路下行，出了金鸡旅馆，返回微风舞厅，坐到了吧台位置。
  “晚上好，头儿。”酒保立刻挺直腰背，恭敬问候。
  卢米安点了点头：
  “给我一杯苦艾酒。”
  今天太多次回想起科尔杜村的事情，他需要带点迷幻感的苦涩让自己“清醒”。
  舞台之上，简娜做着浮夸的表演，唱着艳俗的歌曲，卢米安背靠着吧台，目光没有焦距地看着，耳朵放空地听着。
  他时不时抿一口梦幻的绿色液体，让苦涩的滋味刺激自己的神经。
  就这样平复了一阵，他收拾好心情，梳理起最近要处理的事情：
  一是K先生的任务；二是毒刺帮的威胁；三是苏珊娜·马蒂斯的再次袭击；四是和普阿利斯夫人的见面。
  至于选举，从芙兰卡那里确认萨瓦党同样支持于格·阿图瓦之后，卢米安就没再关注过，因为对方赢得了选举也不至于彻底打压萨瓦党，影响到他完成任务。
  苏珊娜·马蒂斯再次来袭原本是卢米安非常担心的问题，但心理治疗取得进展，不排斥向芙兰卡寻求帮助后，这件事情现在可以较为简单的解决了：
  重视起来的官方非凡者不可能不如卢米安这个序列8，必然能发现埃夫先生和老鸽笼剧场的问题，进而找出苏珊娜·马蒂斯的恶灵，将她彻底净化。
  这在未来几天内就会完成，他只需要保持警惕。
  K先生的任务相对复杂，取决于加德纳·马丁的想法，卢米安又不是“观众”途径的非凡者，只能一次次去试怎么能得到目标的认可，暂时无捷径可走，这也意味着不用急于一时。
  同样的，普阿利斯夫人那边需要等待回复，卢米安想急也急不起来。
  经过一番分析，卢米安觉得当前需要集中精力解决的是毒刺帮的威胁。
  选举成功后，“黑蝎”罗杰将得到“月夫人”的进一步恩赐，成为“播种者”，“光头”哈曼和“矮脚烛台”卡斯蒂娜其中之一说不定也将晋升“邪术师”，到时候，作为他们首要目标的卢米安几乎没法对抗，即使得到了芙兰卡、布里涅尔男爵等人的帮助，也会非常危险。
  “在选举结束前，和芙兰卡联手，找个深夜，潜入市场大道126号，把毒刺帮剩下的头目都干掉？哪怕‘月夫人’之后再派人来，等他们稳住了局面，我也差不多取得了老大的信任，可以趁机半脱离市场区了……
  “问题是，在一位‘邪术师’的主场，我和芙兰卡加起来都未必能战胜他，更别提他还有帮手……
  “找‘光头’哈曼和‘矮脚烛台’卡斯蒂娜外出的机会，先将他们干掉？”卢米安思索之中，看见一身侍者打扮的查理端着托盘走向吧台。
  他点头打了下招呼，习惯性地集中注意力，观察起查理的运势。
  下一秒，卢米安捏着苦艾酒杯脚的手指骤然变紧，瞳孔瞬间放大。
  他“看见”查理的运势染上了血色，红中带黑，令人头皮发麻。
  这代表最近两三天乃至最近二十四个小时内，查理将有危及生命的血光之灾！
第九十九章 对策
  苏珊娜·马蒂斯的袭击要来了？考虑到查理没有别的仇人，最近又一直在微风舞厅当侍者，不会去什么危险的地方，卢米安脑海内迅速有了清晰的推测。
  当然，不排除查理最近会非常倒霉遭遇其他意外的可能，但卢米安觉得，在类似事情上，绝对不能抱有侥幸之心。
  放下托盘等待之中，查理被卢米安的目光看得有点惴惴不安。
  他想起对方神奇的“预言”能力，连忙凑了过去，压着嗓音问道：“看出什么了吗？”
  卢米安露出了笑容：
  “看出你最近会有浪漫的际遇，将和一位美丽的女郎发生超越友谊的关系。”
  “是吗？”查理又惊又喜。
  那个女郎的名字叫苏珊娜·马蒂斯……卢米安将这句话收了回去，哈哈笑道：“你也太好骗了吧？这样也信？”
  “我就知道……”查理一脸的失望。
  傻瓜仪的存在让他毫不怀疑夏尔骗人的本事。
  目送查理端着放满酒杯的托盘走向舞池边缘，卢米安脸上的笑容一点点褪去了。
  他思绪电转，心中闪过了一个又一个念头：
  “是我太倒霉，还是命运注定？眼看官方非凡者明后天就会重视埃夫先生和老鸽笼剧场，将信仰‘欲望母树’的那些邪教徒全部抓起来，找出苏珊娜·马蒂斯那个恶灵的下落，把她彻底净化，结果今天苏珊娜·马蒂斯就有可能再次袭击我和查理……
  “操，母猪养的忒尔弥波洛斯，一定是他干的好事！
  “从之前观察运势的经验看，最早今天深夜，最晚后天半夜，问题就会爆发……
  “不能将希望完全寄托在苏珊娜·马蒂斯后天才来找查理和我上，必须按最坏的发展应对……”
  不知什么时候被芙兰卡和简娜传染了脏话的卢米安强行平复了状态，对当前情况做出了冷静的判断。
  与此同时，他有了初步的对策：
  一，隐藏身份提醒查理，让他今晚就去最近的‘永恒烈阳’教堂，在那里待足三天；
  二，去白外套街找芙兰卡，寻求她的帮助。
  有芙兰卡和K先生的手指作为后盾，卢米安相信自己有很大的把握撑过苏珊娜·马蒂斯的第一轮袭击，而之后，她不会再有机会了，无论是芙兰卡通过隐秘渠道对官方非凡者的提醒，还是查理去教堂寻求庇佑的表现，都足以告诉“永恒烈阳”教会苏珊娜·马蒂斯又出现了！
  虽然在有K先生手指的情况下，卢米安纯靠自己也有不小的希望应付苏珊娜·马蒂斯，但既然已经欠下芙兰卡的人情，那为什么不多欠一点，让事情更有把握呢？
  没有任何犹豫，卢米安一口喝掉剩下的苦艾酒，起身离开了微风舞厅。
  他回到金鸡旅馆207房间，拿出了“窥秘眼镜”，将它架在了鼻梁上。
  又是一次天旋地转，又是坠落往地底，又是那巨大的棕绿根系，又是随处可见的虫豸和缩在不同地方的老鼠……
  就在卢米安准备摘下眼镜，开始化妆时，他看见了一丛长着藤蔓和树枝的青绿色长发。
  砰！
  卢米安的脑袋仿佛受到了打击，眼前冒出了一颗又一颗金色的小星星。
  他连忙将“窥秘眼镜”从脸上摘掉，埋低脑袋，干呕了好几秒钟。
  做完这一切，他趁着那种想要画点什么的冲动还没有消失，翻出化妆工具，往脸庞涂抹起不同的事物。
  以黑暗为底色的玻璃窗内，卢米安感觉自己越来越陌生，就像是舞厅内常见的那种喝劣酒的、不修边幅的醉鬼。
  等画完最后一点，他连忙移开视线，不敢再看，害怕出现认知上的障碍。
  呼……收好化妆工具，卢米安吐了口气，将戴上“窥秘眼镜”后看见的那一幕幕场景于脑海内过滤了一遍。
  那丛长着藤蔓和树枝的青绿色长发让他分外眼熟，很快有了联想：
  苏珊娜·马蒂斯也有很长的青绿色头发，它们和不知从哪里蔓延过来的树枝、藤蔓缠绕在了一起！
  “苏珊娜·马蒂斯的‘领地’在市场区地底某个地方？”卢米安做出了初步的判断。
  他忍不住抱怨了一句：
  “怎么又是地底？”
  这特里尔的地底也太热闹了吧？
  不过，这也能解释官方非凡者上次为什么没能彻底净化苏珊娜·马蒂斯，涉及地底的怪物总是不太容易根除，就像蒙苏里鬼魂。
  卢米安想起了真正的埃夫先生在深夜去过地下特里尔，想起了那个变态赫德西将简娜迷昏之后带到了地底某个空洞，对那片区域似乎很熟悉，也很有安全感。
  这让他开始确信苏珊娜·马蒂斯真的藏在地下特里尔某处，而且和赫德西选的那个空洞相隔不会太远。
  那条通往地底更深处的路走到尽头？卢米安一边猜测，一边换了身衣物，以简陋正装配帆布长裤的怪异混搭风格离开了207房间。
  微风舞厅内。
  卢米安环顾了一圈，找到了在舞池边缘给客人送酒的查理。
  他靠拢了过去，在和查理擦身而过时，压着嗓音道：“苏珊娜·马蒂斯。”
  简娜的歌唱、轰鸣的音乐和嘈杂的人声都没能掩盖住这个姓名，让查理仿佛被闪电劈了一样，僵硬在了原地。
  卢米安这才低声做起提醒：
  “我收到情报，苏珊娜·马蒂斯在这三天内会再次出现，你要是不想死，今晚就去教堂，等到三天之后再出来。”
  查理的第一反应是惊恐，第二反应是寻找夏尔，第三反应则是“请假三天会不会直接被辞退”。
  没找到夏尔的他艰难吞了口唾液，确认般低声问道：“真的？”
  你可以不信……卢米安控制住了习惯性的回答，以免查理产生某些联想。
  他保持着嗓音的低沉道：“你今晚去了教堂，会有人告诉你是真的，还是假的。”
  查理再也无法克制内心的恐惧，打量起那张陌生的脸孔，略有些颤抖地问道：“你是谁？”
  为什么会特意来提醒我？
  “一个好心人。”卢米安用姐姐开玩笑时偶尔会用的一句话做了回应。
  他没再多说，越过查理，挤入舞池，很快消失在了查理的视线内。
  查理仿佛遇到了寒冬，身体出现了止不住的战栗。
  这段时间，他是偶尔会回味苏珊娜·马蒂斯在梦中的美丽、温柔和热情，但每次又都被树瘤、花朵、黏液等记忆吓得失去欲望，如今，那个怪物又要回来了！
  现在就去圣罗伯斯教堂！查理刚拿着托盘，往门口走了几步，又停了下来。
  他这是想起现在已经是较深的夜晚，市场大道内的行人肯定非常少。
  那样的环境可比热闹非凡的微风舞厅危险多了！
  “苏珊娜·马蒂斯每次都是到我的梦里，要不然就是大家都睡着的半夜，我在舞厅，有这么多人看着，她肯定不敢出现……等夏尔回来，拜托他送我到圣罗伯斯教堂……”查理收回望向门口的视线，决定再等一等。
  充斥着各种声音和不同味道的舞厅给了他一定安全感。
  ……
  白外套街3号。
  已卸完妆的卢米安敲响了芙兰卡的房门。
  芙兰卡早打散了马尾，让偏亚麻色的长发自然披落，但她今晚穿的不是睡裙，而是棉布制成的女士睡衣加睡裤。
  她踩着一双属于夏日的凉爽拖鞋，一边侧过身体，让卢米安进入房间，一边疑惑问道：“今晚是来请教神秘学知识的？”
  她和卢米安分开还不到两个小时，感觉应该没别的事情。
  等芙兰卡关上了房门，卢米安正色说道：“查理那边有了些状况，我怀疑苏珊娜·马蒂斯这两天就会再次出现，有一定概率是今天深夜。”
  “这么快？”芙兰卡没有掩饰自己的惊讶。
  她都还没来得及将苏珊娜·马蒂斯、埃夫先生和老鸽笼剧场的问题转达给“007”！
  卢米安点了点头：
  “虽然我也很难接受，但种种迹象都说明我刚才的推测是正确的。”
  “你打算怎么做？”芙兰卡没浪费时间在讨论可能性有多大上。
  卢米安将自己思考的两条对策告诉了芙兰卡，但没提K先生的手指。
  芙兰卡笑着打量了他一眼：
  “你很镇定嘛。
  “你之前不是给我说，苏珊娜·马蒂斯疑是有序列5力量的恶灵吗？我们两个绑一块都未必打得过她。
  “啧，你是对我太有信心，还是对自己太有信心？”
  卢米安笑了：
  “都有。”
  “能从科尔杜村那场灾难里逃出来的你果然不简单啊。”芙兰卡感叹了一句，看了看屋内的壁钟，“撑过今晚应该就没什么问题了，我先抓紧时间通过我的渠道把事情告诉官方，你在客厅等我。”
  她走入了属于自己的主卧室，不知道在捣鼓什么。
  卢米安坐至沙发上，望着悬挂在侧面的布谷鸟壁钟，默数起时间。
  近两刻钟过去，芙兰卡开门出来，已是换上了那套内有皮甲较为贴身的黑袍，戴上了兜帽。
  “搞定了，明天大概率会有行动。”她对卢米安说道，然后问了一句，“你不担心查理去圣罗伯斯教堂的途中遭遇意外吗？夜深人静的时候，路边也是会遇到恶灵的。”
  圣罗伯斯教堂是“永恒烈阳”教会在老实人市场区的主教座堂，靠近苏希特蒸汽列车站，它附属的墓园原本在当前的微风舞厅。
  卢米安早有主意：
  “我打算等微风舞厅关门后，暗中跟着他去教堂。”
  “我和你一起。”芙兰卡忽然皱起了眉头，望向卢米安道，“查理在舞厅内就不会受到袭击吗？某些恶灵可不会在意周围有没有别的人，有多少人。”
  因为苏珊娜·马蒂斯之前几次出现都没有影响到别的人，所以卢米安下意识觉得她会避开人多的地方，而舞厅的人类拥挤程度远胜旅馆。
  被芙兰卡这么一提醒后，他悚然一惊，沉声说道：“我们现在就赶回舞厅！”
第一百章 霉运
  微风舞厅。
  卢米安在偏暗的灯光里环顾了一圈，却没有找到查理。
  这让他内心一沉，连忙招手让路易斯和萨科塔过来。
  “头儿，有什么事吗？”路易斯有些惴惴不安地问道。
  他以为头儿是对舞厅当前的某个情况不满意。
  卢米安的目光扫过了那一名名穿马甲打领结的侍者，以闲聊的口吻问道：“查理呢？我有点事情找他。”
  路易斯瞬间瞪大了眼睛，愕然脱口道：“头儿，查理刚才不是跟着你出去了吗？”
  我？查理跟着我出去了？卢米安的瞳孔骤然一缩，仿佛接收到了太强烈的光芒。
  他沉声问道：“什么时候？”
  路易斯回想了一下，疑惑地望着卢米安道：“不到五分钟前。”
  卢米安的视线落到了萨科塔身上，发现这位沉默寡言、相对更可信的手下同样一脸的迷惑。
  五分钟前？我去白外套街都超过半个小时了，而且，我上次离开舞厅，是以伪装后的醉鬼身份，查理不可能是跟着我离开的……卢米安迅速排除了查理是在自己不知道的情况下跟着自己离开舞厅的可能。
  这事愈发诡异了！
  再结合查理鲜红带黑的运势，他遭遇危险的概率几乎达到了百分之百！
  卢米安按捺住了脑海内迸发的各种念头，对路易斯和萨科塔道：“也许是有人在伪装我，但我不清楚他找查理想做什么。”
  “不可能……”路易斯脱口而出。
  几分钟前，他和萨科塔都与头儿打过招呼，那不可能是假的！
  路易斯话未说完，就被卢米安冷冷地望了一眼，顿时改变了立场，嗫嚅着说道：“也可能，可能真是假的。”
  卢米安未纠结这个问题，转而问道：“查理走出舞厅的时候换过衣服吗？”
  按照微风舞厅的规矩，每位侍者、酒保、厨师、帮厨都能领到两套制服，但不可以带出舞厅，只能放在一楼的更衣室内。
  这是市场区的人文环境造成的，那些酒保和侍者随时可能因为自己或者家人烂赌、酗酒、生病等事情破产，被逼逃离此地，如果他们将制服带回了家里，在搬走前必然会将这些东西拿去当铺抵押，换一笔现金，才不会管你微风舞厅是不是属于黑帮。
  同样的，特里尔做拾荒者、苦力、流浪汉、底层工人生意的廉价咖啡馆往往使用锡制的餐具，并用铁链将它们固定在桌子上，只保留一定的活动空间，以免被顾客悄然带走，拿去卖掉。
  好一点的咖啡馆也有自己的烦恼，为了体面，他们倾向于使用银制餐具或瓷器餐具，而有的客人并不那么体面，以至于每天打烊后，老板还得一遍遍点数餐具，看有没有缺失，平时则反复叮嘱服务生留意类似的事情。
  “没有。”路易斯很是肯定地回答了卢米安的问题。
  他原本打算阻止查理穿着侍者的衣物走出舞厅，但因为对方是跟着头儿离开的，又理智地闭上了嘴巴。
  舞厅的大部分规矩都是给侍者、舞女、酒保、厨师、打手、清洁工人，乃至经理准备的，头儿不需要遵守！
  卢米安轻轻颔首，表面平静地说道：“你们去忙别的事情吧。”
  说完，他走向了靠近厨房区域的更衣室。
  他怀疑查理的失踪和苏珊娜·马蒂斯有关！
  不大的更衣室内空无一人，卢米安扫了两眼，找到了贴着查理姓名的那个柜子。
  “反应很快嘛，知道给我找占卜媒介。”套着黑袍戴着兜帽的芙兰卡于卢米安的侧面浮现了出来，夸赞了一句。
  “我又不傻。”卢米安简单做了回应，掏出随身携带的半截铁丝，捣鼓了几下，打开了查理放自己衣物的柜子。
  芙兰卡琢磨了两秒，伸手拿出了查理的亚麻衬衣。
  她随即利用放在更衣室门外的一把扫帚，做起占卜。
  “查理现在的位置……
  “查理现在的位置……
  “……”
  芙兰卡左手拿着查理的衣物，右掌按着扫帚的顶部，嘴巴里念念有词。
  很快，她松开了右手，可那根扫帚却一动不动，站得很稳，似乎依旧被人扶着。
  过了好几秒，它才啪地一声倒下。
  “被干扰了？”卢米安试探着问道。
  芙兰卡缓慢摇了摇脑袋：
  “不像……”
  她迅速走到更衣室内那面全身镜前，伸手在表面虚抚了几下。
  拿着查理衣物的她开始了新一轮的占卜。
  几个呼吸后，镜子变得幽深，仿佛正映照着黑暗。
  下一秒，两道人影勾勒了出来，行走于偏黄而模糊的光芒里。
  其中一个依稀是侍者打扮的查理，另外一个的背影则很像卢米安。
  除此之外，什么都看不到。
  芙兰卡审视了几秒，用笃定的口吻做出解读：
  “他们在地底！
  “所以刚才的占卜没法指示结果，扫帚总不能自己跳起来，头朝下立住吧？”
  卢米安点了点头，转身走出更衣室，上楼拿了盏电石灯和等会也许能够派上用场的东西，直奔舞厅外面。
  他已经有了大概的推测！
  芙兰卡见状，又一次掏出闪烁着荧光的粉末，配合咒文，让自己隐去了身形。
  被绯红月光和煤气路灯共同照耀着的市场大道上，卢米安一边快速行走，一边寻找着可能存在的蛛丝马迹。
  他的目的地则是市场大道中段进入地底的那个入口。
  被黑暗包围的一片片光照区域里，卢米安突然顿住了脚步。
  他看见此处排水沟的栅栏有些许移位痕迹，紧挨着它的路边有相当混乱的多个脚印，煤气路灯杆接近普通人脑袋高度的地方有被撞击的迹象。
  “像是一脚踩滑，挣扎稳住中又被排水沟绊到，最终撞在了路灯上……原本应该有些血迹，但被处理了……”芙兰卡又一次现出身形，根据现场情况对整件事情做了初步的还原。
  她略显疑惑地自语道：“和我下午看到的那件倒霉事有点像啊……”
  说到这里，芙兰卡霍然醒悟：
  “那个霉运缠身的假埃夫？带走查理的是他？”
  卢米安早有怀疑，现在更是确定：
  “他能伪装成埃夫先生，自然也能伪装成我。
  “这能力有点厉害啊……”
  此时，所有的细节在他脑海内已大致贯通：
  苏珊娜·马蒂斯接近恢复，但又担心官方非凡者还在监控查理，于是让假埃夫先生伪装成夏尔，用看起来没什么异常的方式带走了查理，带他进入地底，而到了地下特里尔，官方非凡者就很难找到他们了。
  再等一会儿，说不定连占卜都会被干扰！
  “不厉害也没法在第一次调查时瞒过官方非凡者。”芙兰卡回了一句，没再隐身，跟着卢米安往位于市场大道中段的地下特里尔入口跑去。
  随着电石灯偏黄带蓝的光芒照亮了往下的阶梯，卢米安找到了两对脚印。
  其中一对，他很熟悉，那是属于查理的。
  从足迹情况看得出来，查理对深夜进入地底很是害怕，走得畏畏缩缩，但最终还是选择了相信“夏尔”。
  他暂时没有受到限制的迹象。
  “蠢货……”卢米安骂了那家伙一句。
  看不出是假是真很正常，毕竟一个是非凡者，一个是普通人，但已经并排走了很长一段距离，就没从交流中发现点不对吗？
  我卢米安·李是那么好假扮的吗？
  “还好有脚印。”芙兰卡略微舒了口气。
  简化的“卜杖法”在地底很难派上用场，因为它指的方向也许对，但未必有路，需要绕很大一圈，存在迷路的风险。
  这位“女巫”未带照明工具，不知是笃定自己不会和卢米安分开，还是不担心黑暗会对她的视力造成什么影响。
  卢米安提着电石灯，沿阶梯走到了有街道和广场名称的那一层。
  他速度很快，有时候还未发现足迹就已经选好了方向，没多久又重新找到了查理和假埃夫的脚印。
  这看得芙兰卡一阵疑惑，几次之后，终于忍不住问道：“你好像知道假埃夫会去哪里？”
  “那个变态迷昏简娜后，走的也是这条路线。”卢米安平淡地回了一句。
  这是那帮人最熟悉也最有安全感的路线，而且，假埃夫应该是要带查理去见苏珊娜·马蒂斯——苏珊娜·马蒂斯很可能在这条路线的尽头！
  芙兰卡没有多说什么，借助周围的黑暗半隐藏住了自己的身形，时而往前搜查，时而警戒后面和两侧。
  走了几分钟，卢米安和芙兰卡停下了脚步。
  这里似乎发生过一定的坍塌，到处都是碎石，而足迹在此地变得凌乱，最终指向了一个被碎石堆堵住的不大空洞。
  “目标遇到轻微塌方，被关在了这里？”芙兰卡“嘶”了一声，“这也太倒霉了吧？”
  她旋即望向了卢米安：
  “你那个霉运符咒哪里买的，效果也太好了吧？”
  “下次再遇上给你也买一个。”卢米安不确定最近还会不会遇上像那个流浪汉一样倒霉的人。
  他话音刚落，就看见堵在洞穴出入口的石堆上，一块块碎石滚落，啪嗒落地。
  没多久，那里被人弄出了一条通道，一道身影小心翼翼地钻了出来。
  他顶着金中带黑的头发，有双明亮的浅蓝眼眸，长得相当不错，俨然是另一个卢米安。
第一百零一章 表演
  看到外面光影内的两人，假埃夫先是一怔，旋即抬起右手，指着卢米安，大声质问：
  “你是谁？为什么要假冒我？”
  他一边指责，一边加快了进度，将身体从挖出来的通道内抽离，跳到了地上。
  面对这种情况，换做往常，卢米安早就冲上去近身搏杀了，或是拔出左轮，送敌人几枚子弹，根本不会给他开口说话的机会，但这一次，不知为什么，他总有表演一下的渴望，想看看对方到底能做出什么事情，然后抓住机会，尽力地表现自己。
  没有对手，也就没有对手戏！
  芙兰卡同样如此，跃跃欲试着想代表卢米安回应那个假货，没第一时间发动攻击。
  假埃夫的后面是穿着侍者衣物的查理，他刚在碎石堆里爬了一截，就看到了电石灯和马灯双重光芒内的人影。
  他顿时被两个夏尔对峙的场景吓得停在了原地，一时如陷梦中，分不清谁真谁假，谁想害自己谁又试图帮自己。
  他唯一能确定的是，自身又陷入了危险之中！
  假埃夫打量了卢米安两眼，又急又怒地对芙兰卡道：“醒醒，你被假冒者骗了！
  “我什么时候穿过那样的衣服？”
  卢米安提醒查理后，只是卸掉了妆容，未更换衣物，还是简陋正装和帆布长裤的怪异混搭风格，相比较而言，假埃夫白衬衫、黑马甲、棕长裤、无绑带皮靴的形象更接近他平时。
  芙兰卡忍不住演了起来：
  “是吗？
  “那你说说我的代号是什么。”
  假埃夫又好气又好笑地反问道：“‘红靴子’女士，你连自己的绰号都忘了吗？”
  芙兰卡忍俊不住，笑出了声音。
  她随即后退了两步，融入了电石灯光芒边缘的阴影。
  这被黑暗统治的地底太适合“魔女”战斗了！
  假埃夫见状，心中一下涌现出了不祥的预感，明白自己以假乱真的尝试大概率已遭遇了失败，不能再表演下去了，当即改变了策略。
  他丢下马灯，微抬脑袋，望向卢米安，神情变得极为冷峻。
  他勾勒起嘴角，轻笑了一声：
  “不知道该同情你们，还是祝贺你们，竟然识破了我的伪装，但这对你们来说，绝对不是一件好事。”
  提着一盏马灯的假埃夫气势骤然攀升，瞬间变成了一座快要爆发的恐怖火山。
  卢米安面对着他，就仿佛面对科尔杜村那个三头六臂的邪异巨人，除了没受到精神上的创伤和打击，其余反应基本一致。
  他颤栗着低下了头颅，不敢直视对方，但那股表演的欲望和本身的倔强，让他又强撑着抬起脑袋，艰难地将视线一点点移向假埃夫的脸孔。
  与此同时，光照之外的黑暗仿佛蒙上了一层绿芒，一根根藤蔓和树枝不知从何处蔓延过来，占据了洞顶和岩壁。
  潜入阴影的芙兰卡受到假埃夫气势的震慑，再也无法维持能力的效果，身体凸显于距离假埃夫不到两米的地方。
  还趴在通道内的查理更是瑟瑟发抖，将脸埋入了碎石和泥土，脑海一片空白。
  假埃夫轻蔑地扫了卢米安和芙兰卡一眼：
  “你们什么都不知道就敢追踪我？
  “你们唯一幸运的是，长得还算不错，我不忍心直接将你们杀死。”
  这一句句话语灌入卢米安和芙兰卡的耳朵，让他们内心充满了恐惧，只想调头就跑。
  这样的感受让卢米安油然产生了一个认知：
  半神！
  那个假埃夫是半神，拥有神性！
  卢米安咬紧牙关，鼓起勇气，将手探向了口袋，希望K先生的手指能成功抵挡一阵，帮助自身和芙兰卡顺利逃出地下特里尔。
  半神怎么了？我又不是没见过半神，不会害怕到失去理智，不会恐惧到放弃挣扎！
  就在卢米安的右掌快触及K先生的手指，芙兰卡快要控制不住自己，转过身体，狂奔而逃时，洞顶发出了喀嚓的声音。
  一块拳头大的碎石与之前那些同类一样掉了下来，直直坠向以高傲姿态审视着卢米安和芙兰卡反应的假埃夫。
  假埃夫躲之不及，只避开了脑袋，被碎石重重砸中了左肩，砸得骨头开裂，血肉下陷。
  他短促地惨叫了一声，差点被砸翻在地。
  伴随着这样的变化，那让人恐惧的气势和带有神性的感觉瞬间消散一空，只有不算太多的青绿藤蔓和棕绿树枝证明着刚才发生的一切。
  卢米安一下摆脱了遭震慑的状态，半是被表演欲驱使半是顺势而为地使用了“挑衅”。
  他丢掉电石灯，捂着肚子，哈哈笑道：“假的啊？
  “你怎么什么都是假的，那根东西不会也是木头的吧？”
  刚从疼痛里缓过来的假埃夫情绪轰然爆炸，目光锁定了卢米安，眼眸染上了一抹幽绿。
  这样的他完全没有注意到芙兰卡已抛洒出闪烁荧光的粉末，伴随着低语消失在了原地。
  下一秒，卢米安涌现出了强烈的渴望，对异性对快乐的渴望。
  如果芙兰卡还没有“隐身”，他必然控制不住自己，但现在，他不至于彻底失去理智，只是行动变得麻烦，无论身体，还是心灵，都是如此。
  卢米安带着点表演欲地艰难拔出了腋下枪袋内的左轮，试图瞄准假埃夫。
  当前的他，看到对方那张属于自己的脸孔，都莫名觉得有魅力。
  砰！
  卢米安扣动了扳机，但没能命中假埃夫。
  假埃夫眼睛里写满了痛恨，一边身手矫捷地靠近着目标，一边抬手拍了下自己的脸孔。
  他的模样顿时有了一定的变化，但又不是特别明显，仿佛做不到任意揉捏自身形象这种事情，他只是让五官变得更柔和了一点，让卢米安那张属于男性的英俊脸孔有了几分女人味。
  卢米安喘起了粗气，再次扣动了扳机。
  他感觉自己的欲望快要爆炸，想抱住那个雌化的假埃夫这样那样。
  这伴随着情绪的激烈，让他本能回想起了“心理医生”苏茜女士说过的话语，连忙做起深呼吸。
  砰！
  卢米安稍微平复了一点，又一次让左轮发射出子弹。
  假埃夫没想到对方的毅力竟然这么强，依旧未完全失去理智，险些没能避过那枚子弹，被它擦着胳膊飞了过去，带来衣物的破损和皮肤的灼伤。
  他忍不住痛哼了一声，而这个时候，一直提防着类似能力的卢米安不再表演，抓住机会，反手握住仪式银匕，将它插入了自己肋部，没有拔出。
  疼痛唤醒了他的理智，欲望随之消退了大半。
  假埃夫也在疼痛里初步摆脱了“挑衅”效果，找回了一定清醒。
  他明白当前局面不适合持久战斗，当即掏出一枚金币，抛向了被碎石堆堵住的空洞。
  卢米安猛然被难以遏制的贪欲控制，带着仪式银匕，扑向了那枚金币，想要将它捡起。
  假埃夫趁此机会，狂奔向地底的深处，快得超越了正常人类。
  突然，他脚底一滑，听见了呲溜的声音。
  这条路上，不知什么时候已布满冰霜！
  假埃夫强行拉扯腰背，试图稳住身形。
  可这个时候，他的背后浮现出了一道穿着黑袍戴着兜帽的高挑身影。
  芙兰卡的右手弹出一把袖剑，缠绕着黑色的火焰，刺向了假埃夫的背心。
  她使用了“刺客”的全力一击，将所有的力气都浓缩在了那把袖剑之上。
  噗的一声，假埃夫虽然竭力躲避，并依靠某种表演，让自己的皮肤和肌肉变得坚硬，仿佛石头，但还是被那把袖剑贯入了体内。
  他的瞳孔一下放大，强行扭过身体，让染着幽绿色泽的眼眸映出了芙兰卡的身影。
  一击成功的芙兰卡本打算后退一步，借阴影拉开距离，然后引爆灌入目标体内的黑焰，但身体忽地发软，弯下了腰背。
  她的双腿隐约夹起，湖水色的眼睛浮出了一片水光。
  她事前就知道这次跟踪的假埃夫和变态赫德西存在很深的关系，对当前的境遇有做一定的准备，毫不犹豫就将手探入暗袋，打算拿出前段时间买的嗅盐。
  砰砰砰！
  已捡起那枚金币的卢米安向受了重伤的假埃夫连开了三枪。
  假埃夫慌忙闪避，但又身在光滑冰层之上，连基本的平衡都难以稳住，最终啪地一声摔倒在地，被其中一枚子弹贯通了腹部。
  得到喘息机会的芙兰卡闻了下嗅盐，被那刺激的味道唤醒，压住了欲望，左手猛然一握。
  假埃夫体内顿时迸发出了一股股黑色的火焰，被它们灼烧起灵魂，这让他发出了凄厉的惨叫。
  卢米安再次瞄准，扣动了扳机。
  最后一枚子弹激射而出，瞬间钻入了假埃夫的额头。
  砰的一声，假埃夫的脑袋裂开，红的白的洒了出来。
  卢米安见芙兰卡又一次弯下了腰背，连忙奔了过去，绕开结满冰霜的区域，来到她的身旁。
  芙兰卡刷地抬头，眸光如水荡漾，嘴里轻轻喘着气。
  她猛然抱向卢米安，却被一个打开了盖子的金属小瓶抵到了鼻子前方。
  那难以言喻极度刺激的气味让她连续打了好几个喷嚏，失去了绝大部分欲望。
  “操，这玩意儿比嗅盐强多了！”芙兰卡一恢复清醒就脱口而出。
  卢米安赶紧给自己也闻了一下，打起了喷嚏。
第一百零二章 通灵
  趁着卢米安打喷嚏，芙兰卡上前两步，蹲到了假埃夫的身旁，检查起那具尸体。
  她轻轻一握，让还在燃烧的黑色火焰全部熄灭了。
  “还好，还没烧到灵魂都消散的程度。”芙兰卡松了口气，站了起来，掏出了一把仿佛无光黑夜的粉末。
  卢米安收起了那瓶刺激性气体，望向芙兰卡道：“你打算通灵？”
  刚才的战斗里，假埃夫展现出了相当于中序列的实力，并拥有一些奇异的能力，他完全没法留手，否则局势会有不一样的变化。
  芙兰卡轻轻颔首道：“对，现在通灵会有很好的效果。”
  “你打算向哪位存在祈求？”卢米安随口问了一句。
  芙兰卡轻笑道：“都不。
  “我结合‘魔镜占卜’的原理，自创了一门通灵术，虽然比不上最专业的那些，但也足够用了，而且还不会被相应领域的神灵注视。”
  “很有头脑嘛。”卢米安的夸赞自带几分嘲讽。
  芙兰卡又好气又好笑地说道：“这叫有学术精神，我们，呃，你姐姐其实也会做类似的研究和尝试。我平时懒得想那么多，不是因为没有头脑，而是算计来算计去多累啊，做人嘛，轻松一点比较好，不要在意那么多细节。”
  她的目光扫过还趴在碎石堆通道内的查理，将关系卷毛狒狒研究会会长“甘道夫”的话语吞了回去。
  这就是你变成女人后适应良好的原因？卢米安见芙兰卡开始在这片区域制造“灵性之墙”，遂走向了查理所在的位置。
  查理看到夏尔过来，猛然清醒，手脚并用，爬出了碎石堆。
  卢米安凝视起他，脸上没什么表情。
  他心里想的是：
  查理刚才看见了我、芙兰卡和假埃夫的战斗，他如果去“永恒烈阳”的教堂寻求庇佑，面对官方非凡者用上了能力的询问时，大概率隐瞒不住，毕竟这不像上次，官方非凡者会觉得一切都在自身掌握中，容易疏忽大意，出现思维的死角……
  查理原本很庆幸很喜悦，但被卢米安这么看了好几秒后，心脏逐渐如同舞厅乐队的鼓点，砰砰跳得激烈。
  他又恐惧又疑惑地问道：“怎么了？”
  卢米安看见查理的运势依旧红中带黑，只是比之前好了那么一点。
  这说明苏珊娜·马蒂斯的威胁还没有解除。
  他又沉默了几秒道：“等会记得去圣罗伯斯教堂。”
  在已经联络上普阿利斯夫人的情况下，他也不是非得待在老实人市场区，非得管理微风舞厅，只要不脱离萨瓦党，就还有完成K先生任务的希望。
  而且，这一次还牵扯入了芙兰卡，有她在老大枕头旁边说好话，自己即使没了微风舞厅，也会负责别的赚钱生意，只是大概率没那么高的收益。
  “好，好！”查理顿时松了口气。
  这家伙也算是经历了不少事情，加上本身性格比较豁达，属于那种人越多越兴奋的类型，很快就有了强烈的好奇心，指着躺在地上的假埃夫道：“那个是谁，为什么和你长得一模一样……”
  查理话未说完，已然停住，因为随着假埃夫的死亡，尸体的脸庞肌肉松弛了下来，变得不再像是夏尔，显得非常陌生。
  “一个信仰了邪神，获得了奇怪能力的人。”卢米安用查理能够理解的方式简单解释道，“他和苏珊娜·马蒂斯存在一定的关系。”
  查理听得一阵后怕：
  “难怪他一直把我往地底带……”
  卢米安忍不住骂道：“你这个蠢货，和他待了这么久，都没有感觉他不对劲吗？
  “顶着我的脸就等于是我了吗？”
  查理讪讪道：“进地下特里尔的时候，我就觉得事情好像不太对。
  “他一直都很沉默，只说带我去地底某个地方，彻底解决苏珊娜·马蒂斯的问题，不像你，喜欢开玩笑，喜欢捉弄人。
  “我以为，是因为情况比较紧急，所以你没什么心情……”
  想到查理一个普通人，哪怕真有脑子，也识不破涉及超凡能骗过官方非凡者的伪装，卢米安就吐了口气，将目光投向了芙兰卡那边。
  这位“女巫”已完成了自创通灵术的前置准备，站在点了两根白色蜡烛的假埃夫尸体前，用赫密斯语低声念了一堆咒文。
  由于有“灵性之墙”隔断，卢米安只听见了部分内容，那包括芙兰卡对自身和假埃夫的描述，前者是提供灵性的源泉，是维持仪式的根本，后者是祈求的对象，也就是给予问题答案的“魔镜”。
  至于查理，他听到的更少，也听不懂。
  芙兰卡手中的化妆镜表面浮出了一层微光，内部变得极为幽深和黑暗，就如同沉到了某条河流的底部。
  一张模糊又苍白的脸孔很快凸显于镜面，与假埃夫尸体现在的模样有五六分相似。
  芙兰卡改用因蒂斯语问道：“你是谁，属于什么组织？”
  假埃夫茫然而抽离地回答道：“伦塔司，是至福会的成员。”
  伦塔司……卢米安霍然记起了这个名字。
  在老鸽笼大门外的那些海报上，时常出现“伦塔司”这个单词，他属于重要的男性配角。
  芙兰卡进一步问道：“至福会是什么样的组织，和苏珊娜·马蒂斯有什么关系？”
  假埃夫伦塔司用飘忽的嗓音说道：“至福会原本是一个女性爱女性的秘密团体，苏珊娜是她们之中的一员。
  “她厌倦了在议员、高官、银行家、报业大亨等男性怀抱里辗转的生活，向同为女性的小姐和夫人寻求慰藉，后来，她获得了神启，得到了恩赐，成为了我主的祭司，将人数不多的至福会发展成了信仰我主的隐秘组织。
  “当前社会，女性在很多事情上都不方便出面，所以至福会发展了一些男性成员，同样能得到恩赐，但无权参与最核心的事务，了解最机密的东西。”
  “厉害！”芙兰卡轻轻鼓了下掌。
  她知道伦塔司说的“我主”应该是那位名为“欲望母树”的邪神，没去深挖这方面的事情，怕知道不该知道的神秘学内容。
  女性爱女性的秘密团体……男性成员无权参与最核心的事务……卢米安忽然想明白了一件事情。
  他站到“灵性之墙”的边缘，望着芙兰卡手里那面化妆镜，开口问道：“赫德西频繁去找站街女郎，并寻觅猎物，是因为他的欲望在至福会内部无法得到满足？”
  “是的。”伦塔司回答道，“女性只爱女性，我还是‘性瘾病人’的时候，也必须自己解决问题，幸运的是，我比他英俊，有一些喜欢我的女性观众，市场区也有足够的站街女郎，不需要冒风险追寻刺激。”
  “牛逼！”芙兰卡用奇怪的词汇表达了自己的情绪，她啧啧感慨道，“就没有正常的女性爱女性秘密团体吗？”
  “有。”伦塔司回答得很笃定，“仅是我知道的就有‘此刻会’和‘水仙会’，她们经常在夏约的红房子咖啡馆举行女性欢乐派对。我们一直在试图接触她们，想把她们发展成我主的信徒。”（注1）
  夏约位于塞伦佐河北岸的16区，也就是广场区——以罗塞尔大帝建立的凯旋广场为名，属于小镇类型，拥有大片郊区森林，是很好的葡萄酒产地之一，夏约酒在整个世界的知名度仅次于奥尔米尔红葡萄酒。
  芙兰卡听得悠然神往，重复起那几个名词：
  “夏约……红房子咖啡馆……女性欢乐派对……”
  卢米安更在意“性瘾病人”这个名词，感觉这很符合变态赫德西的状态，应该是“欲望母树”那条途径的序列8，但他怕通灵时间不够，没急着追问这方面的内容，而是把重点拉回了苏珊娜·马蒂斯：
  “苏珊娜·马蒂斯怎么成了恶灵？你为什么把查理带到地底？”
  伦塔司模糊苍白的脸孔扭曲了一下：
  “她在一次恩赐中死去，成为了恶灵。
  “她告诉我们，因为她的姓名依旧被不少特里尔人传颂，她的画像还被许多男人作为自我安慰时的道具，所以她没有彻底崩溃，还能保持一定的理智，但是，她明显更偏激了，更执着于自己关心的事情而不考虑其他。
  “她上次被官方非凡者重创，在祭坛恢复，我们担心她彻底恢复之后又会去找查理，被官方锁定，所以趁着选举，提前把查理带去祭坛，交给她处理。”
  查理已凑到卢米安身旁，听得脸色煞白，感觉自己刚才真是一只脚踏入了地狱。
  芙兰卡微微点头道：“那个祭坛在哪里？苏珊娜·马蒂斯还有多久完全恢复？”
  “祭坛……”化妆镜表面，模糊的脸孔淡化，出现了一条地底隧道。
  隧道不断延伸着，下钻着，多次分成岔路，最终抵达了一个被藤蔓和树枝爬满岩壁、顶部的小型采石场空洞。
  那里有一个突兀冒出地面的棕绿色巨大树桩，它由一根根粗壮的枝干组成，根系不知来源于哪里。
  眼见树桩越来越清晰，芙兰卡赶紧中断了这次呈现，怕引动某些异常。
  伦塔司继续回答道：“苏珊娜还有两天就能彻底恢复，离开祭坛。”
  注1：现实中那个年代确实有这些东西，巴黎人真的很会，详情见《巴黎咖啡馆史话》
第一百零三章 “演员”
  芙兰卡默算了下时间，详细问道：“祭坛藏着什么危险？苏珊娜·马蒂斯今天恢复到了什么程度？”
  卢米安一听芙兰卡的问题，就大概猜到了她的想法是什么：
  如果有可行性，不如趁这个机会去毁掉那个祭坛，让还处在虚弱状态的苏珊娜·马蒂斯彻底消散！
  从微风舞厅出来，追踪假埃夫之前，卢米安就考虑过类似的问题——因为伦塔司是带着查理去地底，所以他相信对方的目的地是去苏珊娜·马蒂斯藏身之处，于是在取电石灯的时候，从保险柜里拿了几捆雷管出来，希望能利用环境的特殊，把那些家伙都炸死。
  伦塔司模糊苍白的脸孔上似乎多了几分神圣：
  “祭坛就是祭坛，只有我主的光辉，没任何危险。”
  你这么一说，我感觉更危险了……卢米安站在“灵性之墙”旁边，咕哝了一句。
  伦塔司继续说道：“我不清楚苏珊娜的具体情况，只知道她上上周还无法让我们看见，偶尔能发出声音，上周可以正常和我们交流，而我们打开了‘灵视’的情况下，能够看见她，到了今天，她和以前没什么区别了，但显得很虚弱。”
  苏珊娜原本是相当于序列5的“堕落树精”，现在恢复到接近序列6的实力了？卢米安根据伦塔司的描述做出初步的推测。
  要不是苏珊娜藏在“欲望母树”的祭坛，卢米安都感觉这值得冒险了。
  芙兰卡想了想道：“你们平时是在祭坛祈祷和获取恩赐？”
  “是。”伦塔司用回忆般的口吻道，“苏珊娜是我们的祭司，让我们能感受到主爱世人，感受到每个人最真实的那些欲望，真正地认清楚自己。”
  听到这里，芙兰卡理智地放弃了进一步的询问，转而从细枝末节里寻求真相：
  “祭坛平时有人保护吗？”
  “苏珊娜一直都在。”伦塔司模糊苍白的脸孔在镜面上轻轻晃动。
  芙兰卡望着手中的化妆镜道：“苏珊娜遭受重创的这两周，祭坛有人保护吗？”
  伦塔司的灵如实回答：
  “没有。”
  芙兰卡忍不住侧头，望了卢米安一眼，发现他也是一脸的失望和遗憾。
  从伦塔司刚才的回答里，他们都清楚地认知到了一个事实：
  那个祭坛有隐秘的保护机制，而且很强！
  否则，它再是藏于地底，再是难以找到，也得考虑怎么防备那些喜欢在地下特里尔寻找宝藏的赏金猎人和洞穴冒险家，同时，还得提防临时改道的走私者们和到处乱逛的大学生。
  芙兰卡吐了口气，觉得祭坛和苏珊娜·马蒂斯的问题还是交给官方来烦恼比较好。
  那个恶灵还有两天才恢复，而她和卢米安已经问出祭坛的位置，时间足够！
  芙兰卡问起了别的事情：
  “老鸽笼还有多少至福会成员？”
  “不多。”伦塔司模糊脸孔上的眼眸闪烁着阴绿，“但我只知道几个，我、埃夫、赫德西都听命于迈普·迈尔，他是剧场经理，也是苏珊娜成为恶灵后，代表她参与至福会核心事务的人。”
  “为什么会挑一个男人？不是女性只爱女性吗？找个女性更方便和至福会别的核心成员交流啊。”芙兰卡提出了异议。
  你确定你说的交流没有潜藏含义？卢米安觉得“袖剑”女士在这件事情上颇为兴奋。
  伦塔司嗓音飘忽地回答道：“迈普·迈尔以前是苏珊娜的情人。”
  芙兰卡“啧啧”感慨：
  “大祭司带头违背组织原则啊，男女都爱。”
  说话间，她望了又茫然又恐惧的查理一眼。
  伦塔司未替迈普·迈尔隐瞒：
  “在苏珊娜加入至福会前，他们就是情人，而且是唯一能让苏珊娜感觉安心和放松的情人，她获得神启，信仰我主，改造至福会后，也将迈普·迈尔发展入会，只是不再和他上床，等到她成为了恶灵，她不再只爱女性，和迈普·迈尔又恢复了那种关系，同时，她还在寻觅别的目标，进入他们的梦里，吸取他们的精力，爱上他们再杀掉他们。”
  查理越听，脸色越白，仿佛陷入了一场噩梦，永远都无法摆脱，直至死亡。
  “这多少是有点变态了。”认真考虑过让情人加德纳为自己生孩子的芙兰卡评价了一句。
  她旋即笑道：“迈普·迈尔是不是喜欢戴绿色的帽子？”
  “不，他现在只戴黑色的礼帽，还会给自己的胡须尖端打蜡。”伦塔司否定了芙兰卡的猜测。
  卢米安则想起了K先生聚会上有人提过的欧内特小镇女性死亡案件：
  “如果迈普·迈尔获得恩赐，成为男的‘堕落树精’，是不是就能进入女性梦里，制造春梦，吸取她们的精力，让她们逐渐衰弱，直至死亡？
  “至福会以女性为核心成员，强调女性只爱女性，不太可能让男性成员获得那么高层次的力量……那不是至福会的人，但同样信仰‘欲望母树’？或者，女性‘爱’女性？”
  芙兰卡继续问道：“你为什么连老鸽笼的至福会成员都不知道有几个？你认识的至福会成员里，除了苏珊娜，竟然没有女的？”
  伦塔司苍白模糊的脸孔似乎有了些许扭曲：
  “只有迈普·迈尔能接触那些女性成员。
  “我虽然不知道现在的老鸽笼还有没有女性成员，但我能猜出以前有哪些。”
  “怎么猜出来的？”芙兰卡好奇问道。
  伦塔司回答道：“加入我们老鸽笼，从女配角开始，演技越来越好，最终以女主角身份离开的那几位应该都是至福会的核心成员。
  “老鸽笼的建立本身就是给她们一个安全可靠的表演场所，帮助她们满足内心的欲望，直到能够初步控制。”
  “为什么非得表演？”卢米安想起了伦塔司的种种表现。
  伦塔司挣扎了一下道：“我们获得的相当于序列7的恩赐，叫做‘演员’。
  “它赋予我们让目标渴望关注，想要表现的能力，也激发了我们潜藏的表现欲、表演欲，这在真正掌控住恩赐的力量前是无法克制的，我们必须有一个正规的表演舞台才能不引人怀疑地满足自身的欲望。
  “观众们的每一次掌声都是对我们的肯定。”
  奇怪的序列……刚才我没第一时间攻击伦塔司，反而选择和他对峙，也未及时用仪式银匕压制爆发的欲望，是因为不知不觉被激发了想要表现的欲望啊……卢米安恍然大悟。
  芙兰卡轻拍了一下手掌道：“原来是这样。
  “我就说我今天怎么特别爱演！”
  她笑吟吟问道：“你伪装成埃夫和夏尔的能力也来自‘演员’？”
  伦塔司的脸孔以很小的幅度点了点：
  “我们能在一定程度上改变肌肉、皮肤和骨骼的状态，拥有伪装所需要的全部能力，包括化妆技术、道具制作等，同时，‘演员’还有‘模仿’这个能力，演什么就能像什么，演一个普通人，连星灵体都会变得普通，演一个军人，则会擅长格斗和射击。”
  “演一个女人呢？”
  “演一个非凡者呢？”
  芙兰卡和卢米安各自提出了自己的问题。
  两人总算明白了假埃夫为什么能瞒过官方非凡者，明白了老鸽笼剧场那些戏剧表演者的演技为什么能那样好。
  天天和真正的“演员”搭戏，演技能不好吗？
  伦塔司的灵略显浑噩地说道：“演女人需要提前制作道具，假的胸部，假的长发，等等，等等。
  “演其他非凡者的时候，在我已经观察到的情况下，我可以演出他相应的能力，但不会有什么实质效果，更接近幻术，如果，那个非凡者以月为单位让我认真观察和学习，那我可以演出一些非常类似但弱化许多的能力。”
  听起来有点厉害啊……卢米安感慨了一句，沉声问道：“你之前表现出强大气势时演的是谁？”
  “和祭坛气息连接在一起，主持恩赐仪式时的苏珊娜。”伦塔司隐约显露出一点虔诚和敬畏。
  芙兰卡和卢米安再次对视了一眼，庆幸自己已经放弃前往祭坛清除后患的想法。
  从伦塔司的回答看，苏珊娜和祭坛合二为一时会展现出半神位格！
  “‘演员’还有其他能力吗？”芙兰卡问道。
  伦塔司摇了摇头：
  “没有。
  “但迈普·迈尔曾经告诫我，‘不要沉迷于你扮演的角色’。”
  卢米安终于有机会询问：
  “‘演员’对应的其他序列叫什么？”
  伦塔司的嗓音带上了明显的阴森感：
  “序列9‘吝啬鬼’，序列8‘性瘾病人’，序列6‘受勋者’，序列5‘小爱神’，再往上，我不知道。”
  很贴切嘛……对“吝啬鬼”和“性瘾病人”的能力相当了解的卢米安问道：“‘受勋者’是什么意思？”
  “渴望成功，渴望被上流社会或大众认可。”伦塔司解释了一句。
  芙兰卡颇为好奇地问道：“你们在每个序列都好像控制不住相应的欲望，到了序列5，岂不是看到什么都会欲望爆炸？”
  “其实，每个序列到了最后都能控制住对应的欲望，‘演员’最主要的是表演欲，对财物和异性的渴望只是比正常强一些，不会因此显得病态，完全无法控制。”伦塔司以自身为例子回答了芙兰卡的问题。
  卢米安顿时有了疑惑：
  “那你扮演埃夫先生时为什么还那么吝啬？”
  选择拾取来历不明的金币。
  伦塔司很自然地回答道：“因为真正的埃夫就是那样，演什么就要像什么。”
第一百零四章 正确的解读
  听完伦塔司的回答，卢米安一时不知该笑出声音，还是庆幸自己从错误的思路出发却获得了满意的结果。
  他原本以为假埃夫这些信仰“欲望母树”的非凡者，都会难以克制贪、食、性等欲望，所以才选择用金币承载那个流浪汉的霉运，谁知道，邪神信徒们只是在不同的序列会被对应的欲望深度影响，当他们真正掌握了那股力量或者获得新的恩赐后，就能解脱出来，步入下一种状态，原本那些欲望虽然还是比较强烈，但不再无法控制。
  也就是说，如果不是伦塔司正在扮演埃夫先生，需要展现出那种吝啬，他大概率不会轻易地捡走那枚附带霉运的金币，会更谨慎地审视现场情况。
  当然，他要是对命运的变化不敏感，察觉不出金币的问题，在发现失主已经走远，不会回来后，还是有不小的可能将那枚金币据为己有，毕竟，他比普通人还要更贪小便宜一点，而在一定比例的普通人心里，捡到的就是自己的。
  卢米安对伦塔司刚才说的一句话有了更深的感触：
  “确实，‘不要沉迷于你扮演的角色’。
  “但伦塔司当时正在扮演过程中，追求细节其实没什么问题，要不然很容易被人发现他是假埃夫……”
  芙兰卡感觉“通灵”快接近尾声了，忙询问道：“你猜出来的至福会核心成员都有谁？”
  伦塔司苍白模糊的脸孔左右动了动：
  “我就算告诉你们，你们也找不到她们。
  “她们都是在获得恩赐，成为‘演员’后来到老鸽笼的，用的是假名，展示给我们的是假脸，等演技成熟，掌控住了相应欲望，离开剧场时，则会恢复真正的身份。
  “你们要是想知道她们的假身份，那就去搜集老鸽笼过去两年所有戏剧的女主角名单，演出剧目最多的那几个就是。”
  提到老鸽笼剧场的戏剧女主角，卢米安想起了一个名字：
  “夏绿蒂·卡尔维诺是至福会的核心成员吗？”
  那是戏剧《林中仙女》的主角，剧照上的打扮会让人联想起苏珊娜·马蒂斯。
  伦塔司脸孔越来越虚化，嗓音越来越飘忽：
  “我不知道。
  “她是从表演学徒一步步成长起来的，最近几个月才逐步担任主角，不是外来者，但表演学徒也有可能被迈普·迈尔发展为至福会的成员。”
  芙兰卡正待询问迈普·迈尔对应的序列和能力，伦塔司被黑焰灼烧过的灵就再也支撑不住，消散在了化妆镜的表面。
  芙兰卡略有点遗憾地结束了仪式，解除了“灵性之墙”。
  然后，她一边蹲到伦塔司的尸体旁边，摸索起不同口袋，一边叹了口气道：“还没问迈普·迈尔的事情呢，算了，交给官方烦恼吧。”
  卢米安想了想道：“我听一位剧作家说过，迈普·迈尔很有野心，想让老鸽笼成为特里尔最出名的剧场，想拿到因蒂斯荣誉军团勋章。”
  “渴望成功，渴望被认可？”芙兰卡记起了伦塔司对序列6“受勋者”的描述，“这是至福会男性成员的天花板了吧？”
  “大概。”卢米安难以做出准确的答复。
  这个时候，芙兰卡已搜出了一堆物品：
  两个金属小瓶，一个皮制的钱包，一些贴合脸庞弧线的面团，一小块一小块接近人类肤色的薄皮，眉笔等化妆工具……
  “你闻闻是什么？”芙兰卡将那两个金属小瓶丢给了卢米安。
  卢米安略作分辨就做出了回答：
  “一瓶是你刚才闻过的，一瓶应该是配套的迷药。”
  它们看起来像是“欲望母树”信徒出门必备之物。
  “那种神秘学嗅盐？”芙兰卡略作沉吟道，“你已经有了一瓶，还没用完，它就归我吧，迷药给你，这些伪装道具和钱包里的钱，你自己挑，不想要的留给我，妈的，这个穷鬼，别说非凡特性、神奇物品了，连个材料、符咒和武器都没有！”
  “迷药和神秘学嗅盐挺管用的。”只在“铁锤”艾特那里收获过非凡特性的卢米安不是太在意。
  芙兰卡连伦塔司的裤裆和脚底都没有放过，依旧未能找出别的东西。
  她拿出一个折叠起来的布袋，将它展开，收起了地上那一堆东西，并对卢米安道：“回去再分。”
  说完，她站起身来，望向处在惊吓状态的查理，若有所思地自语道：“他看见了我们和伦塔司的战斗，该怎么处理？”
  查理双腿一软，一边向卢米安身旁靠，一边牙关得得作响地说道：“我，我不会出卖你们的！”
  不等卢米安开口，芙兰卡叹了口气道：“算了，还是丢给官方非凡者吧。”
  故意挑起话题，快速敲定结论……怕我杀查理灭口？终于摆脱表演欲的卢米安彻底恢复了冷静和理智，思索了一下道：“我有别的办法。
  “查理既不用去圣罗伯斯教堂寻求庇佑，最近也不需要再担心苏珊娜·马蒂斯找他。”
  他想到了自己的“转运之术”！
  之前不用，是因为苏珊娜·马蒂斯还未继续纠缠查理，没有相应的命运可转，但现在，苏珊娜·马蒂斯接近复苏，查理是第一个目标，运势已发生改变，有危及生命的血光之灾，正好转运！
  到时候，卢米安会把承载血光之灾的金币“送”给真埃夫，让他们自己人打自己人。
  当然，这和“替代之术”，和“堕落水银”的“命运交换”都有不同，它转移的只是一段时间内的血光之灾，也就是说，查理最近几天确实不会被苏珊娜·马蒂斯盯上，可过个几天，除非苏珊娜·马蒂斯已被彻底净化，或者失去了记忆，否则这种源自外界的威胁该来的还是会来。
  但官方明天就会采取行动了，并且有足够的情报支撑！
  卢米安发现查理运势有问题的时候不这么做，是因为转得了查理的运，转不了他自己的，苏珊娜同样会来袭击他这个教唆查理背叛的仇人，所以，还不如用最简单的方式伪装自己，督促查理去“永恒烈阳”的教堂，腾出更多的时间来防备苏珊娜·马蒂斯，而现在，他们确定苏珊娜·马蒂斯还有两天才恢复。
  “真的？”查理眼睛一亮。
  卢米安笑着反问：
  “你相信我，还是不相信我？”
  查理嗫嚅着回答：
  “相，相信，相信！
  “你只是在一些小事上捉弄人。”
  芙兰卡好奇问道：“什么办法？”
  你得回避的办法……卢米安无声咕哝了一句，思考起具体的细节：
  想转掉查理现在这种运势，向我自己祈求肯定是不行的，只能利用封印在我体内的力量……
  等等得委屈查理一下，手动让他昏迷，不能暴露我身上有污染、疑似在向邪神祈求帮助的事情……
  卢米安刚要吩咐查理跟着自己走，并做好了一拳将他打晕的准备，脑海内突然闪过了一个念头：
  “利用封印内的力量算不算利用忒尔弥波洛斯？
  “这要不要写信给‘魔术师’女士，征询下意见？
  “之前流浪汉的霉运完全不涉及神秘和超凡，仪式抽取的力量并不多，这次也许要对抗身在邪神祭坛内的序列5恶灵，需要的支持肯定数倍于上次……
  “到时候，会发生什么事情？
  “从查理的运势改变到现在，种种事情急迫，时间也刚好，仿佛在制造这么一个契机，并且不给我认真衡量的机会……
  “要不是我刚给‘魔术师’女士写过信，得到了提醒，恐怕已经开始给查理转运……”
  见卢米安怔在了原地，未做任何动作，芙兰卡试探着问道：“怎么了？”
  卢米安瞬间回神，斟酌了下道：“我刚刚才发现，我预备的那个办法好像有严重的缺陷。”
  “啊。”查理发出了短促的声音。
  他又失望又担忧。
  芙兰卡沉吟了几秒道：“我也有个办法：
  “查理不去圣罗伯斯教堂，跟着我们到白外套街。
  “只要我们能撑过今晚，到了明天就没什么事了。
  “你想想，我们原本就打算对抗苏珊娜·马蒂斯，而苏珊娜·马蒂斯还有两天才能离开祭坛，今晚即使有人来袭击我们，也只是迈普·迈尔和他的手下，哪怕他邀请来了别的至福会核心成员，只要不如祭坛内的苏珊娜·马蒂斯，我们都有不小的把握撑到天亮，实在不行，还能把动静闹大，引来官方非凡者，我们趁混乱逃脱，离开市场区。
  “这是最差的发展，而查理如果去了圣罗伯斯教堂，我们现在就得考虑搬走，而且同样可能受到袭击。”
  卢米安思索了几秒钟，觉得可行性不低。
  他点了点头道：“我没有意见。”
  他随即望向了查理，查理迫不及待地做出回应：
  “我也没有问题。”
  他对夏尔和芙兰卡还是有不少信心的。
  卢米安又集中起精神，重新观察查理的运势。
  他颇为愕然地发现，查理的血光之灾明显变弱了，并且有转好的迹象！
  这……查理真正的厄运是参与“转运仪式”？当我放弃了那个想法，他的命运就改变了？虽然现在依旧有血光之灾，但不是那么严重了……操他妈的忒尔弥波洛斯！卢米安瞬间有所明悟，忍不住在心里咒骂了一句。
第一百零五章 撞见
  骂完忒尔弥波洛斯，卢米安看见芙兰卡将装着战利品的布袋扎好，挂到了身上。
  他一下想起“吝啬鬼”的其中一种能力，开口提醒道：“你不怕那些‘吝啬鬼’根据丢失的财物找到我们？”
  他将老鸽笼之事告诉芙兰卡时，就已经提过那群邪神信徒似乎能感应到属于过自己又失去的物品在哪里。
  而和变态赫德西私自行动不同，伦塔司是根据命令执行任务，身上可能有迈普·迈尔给的东西，以便在他出现意外后确定他的下落和破坏者的位置。
  芙兰卡嗤笑了一声：
  “那种能力肯定有时间和范围的限制，等老鸽笼的人发现伦塔司失踪了，再想锁定我们，很难很难。
  “而且，有查理在，他们只要愿意，怎么样都能找到我们，带不带走这些东西都一样，查理就相当于苏珊娜·马蒂斯失去的物品，不，失去的爱人。”
  查理听得迷迷糊糊，不清楚夏尔和“红靴子”在交流什么，直到他的名字出现在芙兰卡的口中，他才大致明白了自身的“处境”，苦着一张脸道：“我和她不是情侣……”
  “没办法，她实力足够强，可以单方面认为。”芙兰卡不是太有诚意地宽慰了查理一句。
  卢米安被芙兰卡说服，不再纠结于“吝啬鬼”的能力，拔出仪式银匕，简单快速地处理了伤口。
  然后，他弯下腰背，抓起伦塔司的尸体，将它架到那个被碎石堆堵住出入口的空洞外，塞进了这名“演员”自己挖出来的通道内。
  查理先是一脸恐惧地看着，感慨夏尔不愧是杀到毒刺帮害怕的黑帮头目，继而将目光集中在了伦塔司的衬衫、马甲、长裤和靴子上。
  它们看起来挺新的，如果扒下来，拿去当铺，至少能换两费尔金……查理张了张嘴巴，最终没有说话。
  芙兰卡赞许地点了点头：
  “不错，知道打扫现场，拖延敌人察觉到不对的时间。
  “我现在就担心迈普·迈尔很谨慎，过了零点还没等到伦塔司回去，就直接带人找到这里，发现尸体，到时候，在不确定伦塔司有没有被通灵的情况下，他有可能选择放弃老鸽笼剧场，带着至福会剩余的成员转移，嗯，也许不需要到零点，苏珊娜·马蒂斯一直等不到查理，就会催促他，如果他们之间有联络方法的话。”
  这样一来，官方非凡者后续的打击会落到空处，留下隐患。
  芙兰卡旋即补了一句：
  “还好，苏珊娜这两天还没法离开祭坛，而祭坛长不出脚自己跑掉，官方非凡者至少能把查理的问题解决。”
  “不一定。”卢米安反驳道，“邪神祭坛不能用正常的逻辑来推断，就像我以前从来没想过男人能够生孩子一样。”
  “啊？”查理越听越是茫然。
  夏尔和“红靴子”说的每一个单词他都听得很清楚，但组合在一起就不知道是什么意思了。
  芙兰卡默然了两秒，郑重点头：
  “也是，那个祭坛的本体像是巨大的树桩，树桩是有可能具备生命的，到时候，它把自己拔出来，变成树人，就可以带着苏珊娜撒腿跑掉了。”
  说到这里，芙兰卡轻拍双掌道：“对啊，树精，树精，没有树怎么能叫树精？”
  卢米安觉得芙兰卡的猜测在一定程度上可能真的接近了事实。
  他记得自己在金鸡旅馆戴“窥秘眼镜”时，看到地底有巨大的棕绿根系，于泥土里向着四面八方延伸了出去。
  苏珊娜·马蒂斯那个树桩祭坛说不定就是那棕绿根系伸展出来的一部分，一旦遇到危机，直接缩回去就行了……念头电转间，卢米安爬进通道，将伦塔司的尸体推入了被碎石堆堵住的空洞。
  他出来后，找回电石灯，拿起敌人的马灯，观察起隧道顶部和周围岩壁的结构，时不时伸出手掌，拍一拍，捶一捶。
  “你在干嘛？”想着赶紧离开地下特里尔的芙兰卡疑惑问道。
  卢米安平静说道：“找个合适的地方放捆炸药，把那具尸体给彻底埋了，而且，不能造成太大的动静，让地底深处的苏珊娜和地上老鸽笼内的迈普·迈尔察觉到。”
  同时，还得保障不带来地面的塌陷，否则会出现房屋的垮塌。
  看得出来，把地下采石场、下水道和各种隧道贯通起来时，市政工人对这些区域做了非常有效的加固，而且定期会做修补，偶然的小型塌方完全不影响地面的安全和本身的使用。
  很快，卢米安凭借“猎人”的能力，锁定了空洞侧面的一处凹陷，将一捆雷管塞在了那里。
  “可惜啊，没有合适的工具和材料，要不然可以在尸体下面做些触发式炸药，等迈普·迈尔找过来，情绪激动下，试图搬起尸体时，轰隆一声。”卢米安蹲在那里，不无遗憾地说道。
  服食第一份魔药到现在，他都还没有机会实践“猎人”的炸弹陷阱，展现自身的爆炸美学。
  查理听得心脏一阵乱跳，感觉夏尔不愧是最近最出名的黑帮头目。
  “果然是‘猎人’。”芙兰卡赞叹了一句。
  卢米安随即掏出火柴，点燃了引线。
  然后，他站了起来，不快不慢地走向芙兰卡和查理，在路过那个碎石堆时，还顺手把马灯扔进了挖出来的通道里。
  “喂，喂，喂！”查理看到引线快要烧至尽头，急促地提醒起卢米安。
  他自身则小腿肌肉紧绷，随时准备着扑到旁边岩壁的后面，躲避即将到来的爆炸。
  套着简陋正装和帆布长裤的卢米安刚走出也就七八米的样子，脱离了空洞正面，那雷管就在他背后轰然爆炸了。
  整条隧道轻轻一颤，空洞侧方的石壁哗啦垮塌，连带着本就不稳的空洞被掩埋了大半。
  火光亮起，碎石溅射，可都没有指向卢米安的背影，只是影响到离他两三米的地方和另一个方向的隧道。
  卢米安没有回头，也未做闪避，就这样走到了露出笑容的芙兰卡和完全呆住的查理身旁。
  芙兰卡竖了竖右手大拇指，“啧”了一声：
  “走吧。”
  说完，她轻巧转身，往刚才进来的那个地下特里尔出口走去。
  她的背后，一丛丛黑色的火焰无声蹿起，点燃了地上的血液，点燃了空气中的味道，点燃了那些红的白的事物。
  查理看得眼睛都直了，仿佛陷入了一场迷幻的梦境。
  直到卢米安拍了拍他的肩膀，他才丢失了灵魂般转身跟上。
  一路往地面走去的途中，芙兰卡笑着说道：“明后天，我们看下查理的境遇，就能知道苏珊娜·马蒂斯和那个祭坛有没有被彻底清除。”
  “看苏珊娜·马蒂斯有没有来找他？”提着电石灯的卢米安故意吓了查理一句。
  如果真是这么判断的，芙兰卡肯定得说两天后，而不是明后天。
  查理打了个哆嗦，结结巴巴地问道：“怎，怎么看？”
  芙兰卡轻笑道：“要是官方非凡者没来找你，那就说明你真正摆脱苏珊娜那个噩梦了。
  “如果他们特意找你，给你提供一份很不错的工作，那祝贺你，希望将与危险共舞。”
  “什么，什么意思？”查理不太理解。
  芙兰卡没有解释，反问了一句：
  “如果让你去做采石场警察，月薪300费尔金，但每天都有可能和走私者、洞穴冒险家、赏金猎人发生冲突，一定概率牺牲，你愿意吗？”
  “肯定愿意啊！”查理脱口而出。
  采石场警察虽然危险，但他们大部分都还活着！
  如果苏珊娜·马蒂斯没被彻底净化，官方非凡者会给查理提供一份更容易受到他们保护的工作，而那些工作薪水往往不低？卢米安大概明白了芙兰卡是什么意思。
  三人出了地下特里尔，绕巷子，跨街垒，从僻静无人的小路来到白外套街，进了芙兰卡位于6楼的那间公寓。
  芙兰卡扯下兜帽，将装着战利品的布袋丢到茶几旁边，半躺至安乐椅上，用下巴指了指对面的沙发和靠背椅：
  “接下来，就是熬到天亮。”
  卢米安和查理分别坐下后，客厅内变得极为安静。
  这让查理非常不自在，看了夏尔一眼道：“你竟然拥有那些神奇的能力。”
  “如果没有，我凭什么杀掉马格特、艾特，成为微风舞厅和金鸡旅馆的保护者？”卢米安笑了一声。
  “也是。”查理想了想，觉得这样更让自己能够接受。
  三人有一句没一句地聊着，布谷鸟壁钟的长短针逐渐指向零点。
  窗外的黑暗一直都很安静。
  这时，门外有轻巧的脚步声传来，由下往上，飞快靠近。
  “简娜……我忘记她今晚要过来了！”芙兰卡刷地坐起。
  她看了看卢米安，又看了看查理，犹豫了几秒，眼睛一闭，等着简娜自己开门。
  喀嚓的声音里，穿着白色短上衣和米白色蓬松短裙的简娜抽回备用钥匙，走入了公寓。
  她一眼就看见了卢米安，然后发现了查理。
  “你们，这是，在做什么？”简娜没有掩饰自己的疑惑，目光不断地在卢米安、查理和芙兰卡之间来回移动。
  芙兰卡强笑道：“太无聊了，我们打算玩‘斗邪恶’，你要一起吗，两副牌那种？”
  简娜狐疑地凝视了几秒，感觉芙兰卡应该是不想当着夏尔的面解释真正的原因，于是指了指客房：
  “操，都这么晚了，还玩什么牌？我明天要一直忙到晚上，现在得睡了！”
  她对卢米安和查理挥了挥手，转身走进了客房。
  卢米安望向芙兰卡，冷静问道：“为什么不直接告诉她我们在做什么？”
  简娜本身也算是老鸽笼问题的受害者，她差点被变态赫德西强暴。
  芙兰卡愣了一下：
  “对啊，为什么我不直接说……”
  这没什么好隐瞒的！
  她望了关上的客卧房门一眼，打算等下就告诉简娜真相。
  卢米安随口问道：“简娜平时很忙啊，她在忙什么？”
  “你不知道？”芙兰卡脸上逐渐露出了喜悦和得意的表情，“她是一个表演学徒，在学习戏剧，哎，现在不像以前，我听说上个时代，当学徒只要签了长期合同，就能免费学习，还包吃住，现在不仅得交一笔学费，还要自己承担所有的开销。”
  说着说着，芙兰卡看见卢米安的表情变得凝重。
  卢米安皱眉问道：“她在哪家剧场当学徒？”
  “我没问过……”芙兰卡也有所联想，小声回答。
  这时，简娜打开了客卧的房门，抱着一堆东西出来，准备去盥洗室。
  “你在哪家剧场当学徒？”芙兰卡起身问道。
  简娜疑惑回应：
  “你问这个做什么？你以前都不好奇的。”
  见卢米安和查理也望向了自己，她忍不住骂道：“你们他妈的看我做什么？
  “狗屎，我在哪家剧场和你们有什么关系？”
  发现芙兰卡和卢米安都一脸严肃后，她犹豫了一下，嘟囔着说道：“操，这又不是什么必须隐瞒的事情！
  “我在老鸽笼剧场。”
第一百零六章 简娜的担忧
  简娜一说完自己学习表演的地方，就感觉客厅骤然变得极为安静，不管是芙兰卡，还是卢米安，望向自己的眼神都多了些说不清道不明的意味，那个叫查理的侍者更是控制不住表情的变化和身体的反应，明显地向后缩了缩，眼神里充满恐惧。
  “有什么，问题吗？”简娜不是太自信地问道。
  这时，卢米安掏出了一枚金路易，铮得弹向简娜的脚旁，眼睛则注视着她的一举一动，包括眼神的细微改变。
  “操！你什么意思？”简娜茫然地低头看了眼那枚金路易，怒气勃勃地质问起卢米安。
  卢米安的神情恢复了正常，侧过脑袋，笑着对芙兰卡道：“不是‘吝啬鬼’。”
  “肯定啊！”芙兰卡好气又好笑地回应，“我们经常碰面，她虽然节约了一点，但绝对不是‘吝啬鬼’，而且，也没表现出‘性瘾病人’的特质，演技也不是太好。”
  说到一半，芙兰卡不自觉地表现出了一点遗憾。
  “你们，到底在讲什么啊？”简娜听得一头雾水，都忘记了讲脏话。
  “你来解释吧。”卢米安对芙兰卡道。
  芙兰卡站起身来，试图让简娜和自己窝到同一张安乐椅上，但简娜觉得太挤，选择了单人沙发，将手里那堆正常衣物放在了膝盖上。
  “你还记得那个叫赫德西的变态吗？”芙兰卡略显失望地坐回安乐椅。
  简娜毫不犹豫地回答：
  “记得，他妈的，他死得太轻松了！”
  不轻松了吧……卢米安回想起赫德西下身的惨状，无声咕哝了一句。
  芙兰卡以此为引子，讲起了至福会，讲起了属于邪神“欲望母树”的那几个序列，讲起了至福会和老鸽笼的关系，讲起了真埃夫、伦塔司、迈普·迈尔和苏珊娜·马蒂斯的种种事情。
  神秘学知识都来源于芙兰卡的简娜越听越是震惊，仿佛被人打开了新世界的大门，看到了完全不同于以往的“风景”，溃烂、狰狞、恐怖、恶心的“风景”。
  等到芙兰卡讲完，她脱口而出道：“那个变态是不是在老鸽笼就盯上了我？”
  既然赫德西是至福会的外围成员，剧场经理迈普·迈尔的手下，那他肯定会频繁地、隐秘地出入老鸽笼。
  简娜怀疑，那个变态很可能经常躲在阴暗角落里，看自己等女性表演学徒上课。
  “有可能。”芙兰卡也觉得这样更能解释那个变态赫德西为什么不选别的女性地下歌手，非得冒险迷昏简娜。
  虽然简娜长得确实不错，在老鸽笼学了一段时间的表演技巧和化妆技术后，也慢慢能驾驭住地下歌手这个身份了，让自身魅力越来越多地呈现了出来，但她毕竟还不是“女巫”，没那么大的魅惑，而混迹于市场区的女性地下歌手，不乏放得更开，更能引动底层男性欲望的类型，并且，她们还没有“红靴子”情妇这个身份。
  简娜随即望向卢米安，磨了磨牙齿道：“你刚才怀疑我是‘欲望母树’的信徒，所以拿金路易试探我？
  “太小气了吧？怎么也得十个金路易！”
  卢米安笑了一声：
  “我是忽然想到，认识你以来，你从来没有赞美过哪位正神，我到今天都不知道你信仰‘永恒烈阳’还是‘蒸汽与机械之神’，很可疑啊。”
  简娜“呵呵”笑道：“绝大部分时候，我和你碰面，都穿成现在这个样子，画代表堕落的烟熏式妆容，唱‘亲爱的，他真的很会用他的手指’，我要是以这种状态赞美太阳，我怀疑神会烧死我。”
  她一边说，一边指向露出大片雪白皮肤和诱人沟壑的胸口。
  不等卢米安回应，她又指了指芙兰卡：
  “芙兰卡也从来不赞美哪位神灵，你怎么不怀疑她？”
  “谁说的？”芙兰卡一脸庄严地在胸口画起了三角圣徽，“蒸汽在上！”
  你的演技很一般啊……奥萝尔也是这样，平时基本不提信仰，不怎么参加弥撒，被人质疑的时候才赞美下太阳……卢米安跟着画起三角圣徽：
  “蒸汽在上！”
  被他们的行为传染，查理下意识张开了双臂：
  “赞美太阳！”
  这带来了一阵难言的沉默，似乎谁也不知道该怎么接这个话题。
  隔了好几秒，卢米安才对简娜道：“原来你真正的身份是表演学徒。”
  简娜顿时有点得意，微抬下巴道：“所以，我是不是有资格评价你的演技？
  “还有，我真的不是素质低下满口脏话的女流氓，我只是在表演一个女性地下歌手应该有的状态，怎么样，是不是演得很真，你是不是完全看不出有什么问题？”
  “难怪我偶尔会觉得你有点文化。”卢米安以嘲讽的方式认可了简娜的说法。
  “什么叫有点？”简娜表示不服。
  查理的目光在两人的脸上移来移去，然后忍不住望向了坐在安乐椅上的芙兰卡。
  芙兰卡抿着嘴唇，看着卢米安和简娜以争执的方式做着交流。
  卢米安没去理会简娜的自夸，转而说道：“我们聊聊老鸽笼吧。”
  简娜回想了几秒，突然怔住，脱口而出道：“操！我的学费！”
  她话音刚落，就看见所有人的目光都望向了自己，皆有点古怪。
  简娜连忙解释道：“你们不是说，迈普·迈尔有可能带着至福会的成员跑掉吗？那老鸽笼会不会倒闭？操，这些狗屎一样的邪教徒，我已经交了整整一年的学费！他妈的，我必须去要回来！”
  等简娜平静了一点，卢米安抽了下嘴角道：“你不是说满嘴脏话素质低下是表演出来的吗？”
  “……”简娜先是哑口无言，接着强行辩解，“我现在是地下歌手简娜啊！我还在这个角色里，还没有抽离出来……”
  见卢米安一脸不信，简娜恼羞成怒：
  “操，你懂不懂啊？这叫入戏！”
  “是是是。”芙兰卡附和了简娜一句，努力地转移起话题，“老鸽笼有一大批固定的观众，有很多不错的戏剧演员，就算剧场经理和两三个主角跑掉，也不会倒闭的，顶多因为现金被卷走，艰难一段时间，我想，有的是人愿意接手这样的优质资产，啊对了，老鸽笼的所有者是谁？”
  简娜回忆了一下道：“就是迈普·迈尔自己。”
  “这样啊……”卢米安望向了芙兰卡，“迈普·迈尔真要潜逃，我们可以用很低的价格接手老鸽笼。不是有很多舞女、一些被布里涅尔控制的歌手不想出卖自己的身体吗？就让她们去剧场挣钱。”
  “那得面对激烈的竞争。”芙兰卡若有所思地回应，“真要成了，确实是一条路子，问题是怎么说服布里涅尔……哈哈，给他讲故事，给他画大饼，告诉他，一个兼职站街女郎的歌手再怎么压榨，也只能赚那么点钱，而一个被我们萨瓦党控制的出名戏剧演员，能反馈的会多很多很多。”
  查理的目光在卢米安和芙兰卡的脸上移来移去，然后忍不住望向了坐在单人沙发上的简娜。
  和卢米安交流了一阵，芙兰卡对简娜道：“放心，你的学费不会白交的。”
  已认真听完他们讨论的简娜舒了口气，咕哝了一句：
  “老鸽笼的学费可一点也不便宜。”
  芙兰卡将话题拉回了正轨：
  “你对老鸽笼那些人有什么印象，觉得谁值得怀疑？”
  简娜一边思索一边说道：“迈普·迈尔喜欢在我们上表演课的时候来旁观，眼神有点色，但从来没有骚扰过谁，很多男人不都这样吗？嗯，可能有的学徒会私下和他发展关系，毕竟他是剧院的所有者兼经理……
  “伦塔司的演技真的很棒，是所有表演课老师里最专业最出色的一个，他在戏剧里演的那些角色，每一个都仿佛有自己的生命，彼此完全不同……”
  说到这里，简娜明显有点羡慕，似乎想获得“演员”的能力，但想起赫德西的变态模样，想起苏珊娜·马蒂斯的现状，她又一阵害怕，不敢幻想。
  “你们说的那个埃夫，我没怎么见过，可能只是排某些戏的时候会来一下……
  “我和夏绿蒂不怎么熟悉，我进老鸽笼的时候，她已经开始做女主角，但她是我的榜样。她的演技比伦塔司要差一些，我不确定她是不是‘演员’，操，这很难判断啊……”
  简娜努力控制了许久，终于还是爆了一句粗口。
  “别的表演老师应该都不是‘演员’，他们和伦塔司的演技差得有点多，他们还经常夸我，说我有表演天赋，虽然比不上伦塔司，比不上以前在老鸽笼做过女主角的几位，但也能和还是表演学徒时的夏绿蒂媲美……”简娜说着说着，忽然停住。
  “怎么了？”芙兰卡关切问道。
  查理的目光在芙兰卡和简娜的脸上移来移去，然后忍不住望向了坐在自己身旁的夏尔。
  简娜皱起眉头道：“明天官方非凡者就会对老鸽笼做深入的调查，我，我怎么办？”
  她可是野生非凡者，一名“刺客”。
  “放弃老鸽笼，去别的剧场？”卢米安试着提议。
  钱的问题反而是最不重要的问题。
  简娜轻抿嘴唇，表情有点垮掉：
  “可，可我在老鸽笼用的是真实身份，我妈妈，我哥哥怎么办……”
第一百零七章 “表演指导”
  卢米安不确定简娜本人被通缉会不会影响到家人，只好侧过脑袋，望向芙兰卡，看她能不能通过她的渠道，让官方非凡者们忽视一个小小的表演学徒。
  芙兰卡没有掩饰自己的为难：
  让“007”老兄帮忙隐瞒一件事情是没有问题，可如果要精细到让他在一起行动里掩护某个人，就必须满足两个条件：一是他本人参与了该行动，并正好负责排查表演学徒们，二是他掌握了简娜的大致情报，能确定自己需要帮助的对象是谁。
  而芙兰卡不认为“007”那么巧也在市场区，那他顶多就是传递情报，直接负责行动的可能非常低。
  “我可以试试，但不保证有效。”芙兰卡望着忧虑的简娜，用含糊不清的说辞宽慰她。
  简娜“嗯”了一声，忧虑有所缓解，但还是在努力地思考另外的解决办法。
  卢米安想了想，以嘲笑的口吻道：“你一个表演学徒担心这么多做什么？
  “官方非凡者就算会排查老鸽笼每一个人，分配到你身上的精力也肯定是最少的，你想想，你才到市场区多久，连表演学徒都还没当明白，连出演边缘配角的机会都还没有，怎么可能是至福会的女性成员？”
  “是啊。”芙兰卡附和道，“你学习表演之外的时间都在酒吧舞厅唱歌挣钱，和老鸽笼邪教信徒的交集很少，属于嫌疑最低的那一部分人，你只要把这些情况如实告诉调查者，后续说不定都不用接受超凡能力的确认。”
  卢米安紧跟着笑道：“就算有，也主要确定你是不是信仰‘欲望母树’，是不是‘吝啬鬼’和‘性瘾病人’，而你肯定不是啊。
  “这是官方非凡者调查时的思维盲区，你完全可以利用。
  “你不是说自己演技很棒吗？去发挥啊！
  “嗯……等太阳升起，你就去圣罗伯斯教堂祷告，弄一件能表明你‘永恒烈阳’信徒身份的饰品回来，佩戴在身上，等进了老鸽笼，不管官方非凡者有没有到，你都频繁地赞美太阳。
  “这是邪神信徒很少会做的事情，可以有效地将你和他们区分开来，官方非凡者如果注意到了这些细节，大概率会把你放入可以信任的名单。”
  简娜听着听着，眼眸逐渐亮起：
  “是啊。
  “一个虔诚信仰‘永恒烈阳’，刚加入老鸽笼几个月的表演学徒没那么快转信邪神，只用做简单的排查……
  “我只要引导他们往邪神信徒这一点上做超凡确认，他们大概率不会想到我是因其他际遇成为的非凡者……”
  简娜越说越是激动，放好膝上那堆衣物，站了起来。
  她时而踱步，时而做出手势，仿佛在模仿表演一个虔诚信仰“永恒烈阳”的表演学徒。
  女士，看来你并不那么虔诚信仰“永恒烈阳”啊，要不然都不用预先排练……卢米安啧啧腹诽了一句。
  查理则旁听的一愣一愣：
  “小婊子”简娜也是拥有神奇能力的人？
  这里只有我是普普通通的正常人……
  简娜对着想象中的官方非凡者表演了一阵，心里逐渐有了点底气。
  芙兰卡安静看着，目光闪烁，脑子里一堆毫无价值的废料：
  简娜和我，要是有“演员”序列的能力，那岂不是最完美的Coser？演什么就能像什么，啧啧……
  过了一阵，简娜平复了下来，警惕地望向查理：
  “我听说你喜欢在酒吧内演讲，把别人的秘密编成故事讲出去。
  “你他妈的要是把我拥有超凡能力的事情泄露了出去，我会把你，把你交给喜欢同性的‘性瘾病人’，嘿嘿，你现在就可以想象你会遭受什么。”
  查理忍不住想了一下，打了个寒颤，举起右手道：“赞美太阳，我以神的名义发誓，我不会把你们的秘密告诉别人！
  “我之前也只是说你和夏尔成了情人……”
  查理霍然顿住，感觉客厅内的气氛又一次变得古怪。
  卢米安悄然对芙兰卡耸了耸肩膀，表示这只是流言。
  简娜则嗤笑了一声：
  “你不会还说芙兰卡加入了我和夏尔，组成了稳固的三角形？”
  “没有。”查理连忙摇头。
  与此同时，他觉得这说法挺有意思的，是他之前没想到的。
  简娜坐回了单人沙发，继续说起自己知道的老鸽笼。
  卢米安和芙兰卡一边听着，时不时提出问题，一边防备着可能到来的袭击。
  ……
  地下特里尔。
  一道人影提着马灯，沿熟悉的路线寻找着什么。
  他个子中等，穿着黑色燕尾服，打着配套的领结，头戴一顶半高丝绸礼帽，脸孔偏方，眉毛短粗，五官深邃，嘴巴周围留着浓密的棕黄色胡须，尖端全部打了蜡。
  马灯带来的光影在他的脸上不断晃动，让他显得极为阴沉。
  走了一阵，这男性身影停下了脚步，将目光投向了出现轻微塌方的侧面。
  他深棕色的眼眸凝视了一阵，整个人忽然趴了下去，四肢着地，抽动起鼻子。
  “火药味……血腥味……”那男性身影凝重站起，走到了被掩埋的空洞前。
  他仿佛隔着层层碎石看见了那具残破的尸体。
  ……
  白外套街的深夜比乱街安静了很多，除了马车驶过带来的动静和酒鬼们回家途中制造的喧哗，夜色仿佛凝固。
  很远的地方偶尔传来一声枪响，刺破这种宁静，又旋即被黑夜和月光吞没。
  卢米安等人有一句没一句地聊着，各自都紧绷着神经，担心窗外的黑暗里突然冒出几道影子。
  时间缓慢流逝着，对查理而言，这就像在等待判决，既不安、焦虑，又带着希望。
  终于，远方的天际线染上了金红的颜色，没多久，整片黑夜都燃烧了起来，在红色的光芒里透出湛蓝。
  “应该没事了。”躺椅上的芙兰卡坐直了身体。
  卢米安凝望向查理，发现他的运势不再血红，变得正常，甚至有发财的迹象。
  危机暂时解除，但苏珊娜·马蒂斯逃了，查理将获得一份来自官方的工作？卢米安尝试着做出解读，点了点头道：“只能说短时间内没事了。”
  经过这次，他确定了一件事情，那就是即使不用“转运之术”，人类的运势也是有可能改变的。
  他感觉未来的命运被多重因素共同决定着，不同的选择有可能带来不同的发展。
  奥斯塔·特鲁尔遭受血光之灾那次，卢米安如果不是只做提醒，而是跟着他，提供保护，那他很可能不会受伤，当然，这不表示情况一定会往好的方向发展，奥斯塔·特鲁尔也许会因为有了卢米安的保护，受到他的牵连，被另外的水鬼拖入河底，失去生命。
  宿命的意思是不管当事人做出什么选择，某种命运都必然到来？卢米安回过身体，集中精神，望向简娜。
  这位地下歌手兼表演学徒的运势平平常常，没有际遇，也没有危机。
  “你，看我做什么？”简娜的精神还算不错，皱起眉头问道。
  经过整夜的适应，在比较注意的情况下，她已经不会脱口而出脏话了。
  卢米安指了指自己的眼眶：
  “你打算就这样去老鸽笼？”
  “对啊，我还没有卸妆！”简娜刷地站起，抱着那堆衣物奔入了盥洗室。
  芙兰卡跟着站了起来，毫不顾忌形象地伸了个懒腰。
  她望了盥洗室一眼，压着嗓音对卢米安道：“你说的表演会有用吗？”
  “会。”卢米安回答得非常自信。
  他之前还不是太有把握，但看了简娜现在的运势后，较为肯定的。
  芙兰卡选择相信卢米安：
  “我也会盯着一点。”
  她旋即啧啧感慨：
  “在欺瞒官方非凡者上，你的经验好像挺丰富嘛，不愧是……”
  她用嘴型说出了后面的单词——“通缉犯”。
  不只是欺瞒官方非凡者……卢米安无声嘀咕了一句，指了指查理道：“我带他回金鸡旅馆休息，免得官方非凡者找不到他，简娜那边就交给你了。”
  “说的她真是你的情人一样，还专门拜托我照顾。”芙兰卡语气泛酸地回了一句。
  等简娜卸完妆，换好衣物出来，卢米安和查理已经离开，芙兰卡也将后续获得的祭坛、“演员”等情报转告给了“007”。
  此时的简娜，不再有烟熏一样的眼圈，不再有明显的腮红和烈焰般的嘴唇，容颜清丽，带着点憔悴。
  简娜一边把棕黄长发绑成辫子，一边望了眼门口，笑嘻嘻对芙兰卡道：“你什么时候和夏尔搞在一起了，不怕老大发现吗？”
  芙兰卡失笑出声：
  “他？太罪恶了，我下不了手。”
  “为什么啊？”简娜表示无法理解。
  在她的认知里，芙兰卡的道德底线没有这么高，夏尔距离生理上成年也就几个月的时间。
  芙兰卡斟酌了下语言道：“我和他接触后才发现，他是我某个亲戚的弟弟。”
  “有血缘关系啊。”简娜表示理解。
  她的注意力完全没在这上面，一绑好辫子，就指了指门口：
  “我去圣罗伯斯教堂祈祷了。”
  “我悄悄跟着你，防备意外。”芙兰卡掏出了泛着荧光的粉末，配合咒文，让自己隐去了身形。
  我什么时候才能成为“女巫”啊……简娜羡慕地收回目光，拉开房门，走了出去。
第一百零八章 公证
  圣罗伯斯教堂位于靠近苏希特蒸汽列车站的地方，是“永恒烈阳”教会在老实人市场区的主教座堂。
  它有着常见的洋葱式圆型顶部，表面漆成了金色，象征着太阳，其下是白底金边的建筑和巨大的“太阳圣徽”。
  紧挨着它还有一座钟楼，同样用金色的圆球作为屋顶。
  看到简娜随着晨祈的人群进入教堂，芙兰卡选择在附近等待。
  她不确定“永恒烈阳”的教堂有没有特殊的布置，会不会让自己的“隐身”失去效果，只能谨慎一点。
  和“永恒烈阳”教会别的教堂一样，圣罗伯斯教堂同样以金色为底，到处都镶嵌着金箔，这搭配鲜艳的彩绘玻璃、布满空白之处的巨幅壁画、以蓝绿红等颜色塑造的圣者形象和高深宽敞的空间，让每一位信徒都能直观地感受到神圣和恢弘，不由自主地低下脑袋，变得虔诚。
  简娜走到圣坛前方，选择了第二排座椅。
  她旋即闭上眼睛，向前微埋身体，并交叉双臂，放于胸前。
  作为一个接受过洗礼，从小出入“永恒烈阳”教堂的人，她虽然称不上虔诚，但对这套流程无比熟悉，很快就摒除了杂念，专注做起祷告。
  主教的布道声里，时间都仿佛定格在了这样的氛围里。
  过了近一刻钟，简娜睁开眼睛，安静起身，走向位于主厅侧面的一张长桌。
  那长桌足有二三十米，上面摆放着一根根手指高的白色蜡烛，它们位于不同的金色灯盏内，静静摇曳着火光。
  每一位信徒想要感谢或者赞美某位圣者、天使时，都可以在长桌旁边的神职人员处购买一根蜡烛，将它们点燃，放于空的灯盏内。
  简娜凝视了那一朵朵轻轻跳跃的烛火几秒，将视线移向了套着白色镶金线长袍的神职人员。
  她看见有名男子正在购买蜡烛。
  那男子二十七八岁的样子，黄色的头发梳理得很整齐，其上铺了点脂粉，眼睛比湖水更蓝，但相对偏小。
  他穿着白色衬衣、黄色马甲和有两颗金色纽扣的蓝色细呢外套，和特里尔那些有点身份的男性一样，存在明显的化妆痕迹。
  等到这男子拿着蜡烛走向空的灯盏，简娜才靠近套镶金线白袍的神职人员，张开双臂道：“赞美太阳！”
  “赞美太阳！”那名神职人员做出了回应，态度和煦，笑容温暖。
  简娜犹豫了两秒才道：“我想要一条受过祝福的项链。”
  比起购买蜡烛，这是更虔诚的行为。
  当然，也更贵。
  那名神职人员笑得更加亲切了：
  “姐妹，这根怎么样？”
  他从还未售出的那一根根白色蜡烛中间拿出了一条黄金制成、悬挂太阳鸟的项链。
  那太阳鸟的眼睛位置还镶嵌着两颗玫红色的宝石。
  ——和“兄弟”是对同信男子的称呼一样，“永恒烈阳”教会的人喜欢叫女信徒为“姐妹”，某些修女还组成了“九姐妹会”，和“小兄弟会”是同盟。
  简娜直觉地相信这肯定很贵，仿佛听见了自己的钱包在哭泣。
  经过精挑细选，她最终买下了一条相对朴素只有小型太阳圣徽的护身符。
  这花了她整整30费尔金，让她心疼不已。
  虽然她在市场区的地下歌手圈子里算挣得比较多的，但她开始受到追捧也就这一个月的事情，之前赚得那些只能让她在不向家里要钱的情况下交足房租、填饱肚子、购买表演衣物和化妆工具等。
  即使她现在一个月能有近300费尔金的收入，而且还是在兼职的情况下，她也不觉得经济变得宽裕，因为她还要攒明年的学费，不让妈妈操心，还想帮忙负担一部分家里的债务。
  戴上那枚护身符后，简娜吸了口气，离开圣罗伯斯教堂，赶在9点前进入了老鸽笼剧场。
  演员学徒们的教室在二楼，她一路穿行，路过了经理办公室。
  那里房门紧闭，迈普·迈尔似乎还没到剧场。
  真跑了？简娜收回视线，向前走去。
  没多久，她经过了当红女主角夏绿蒂·卡尔维诺的专属休息室。
  这里同样锁着门。
  简娜无声吐了口气，挺胸抬头，转入了教室。
  她来的比较晚，今天第一堂表演课的老师加斯帕尔已经抵达，正在回答一名学徒的私下提问。
  那是位沉稳的中年男子，但在舞台上同样可以驾驭花花公子。
  ……
  地下特里尔深处，一个到处都是树枝、藤蔓残骸的空洞内。
  这里的中央位置向下凹陷，泥土凌乱，隐约能看见不知通往何处的摩擦痕迹。
  昂古莱姆·德·弗朗索瓦跟随枢机主教来到此处，立于边缘，表情略有些难堪地凝视着眼前的一切。
  那群肮脏的老鼠又转移了！
  得到枢机主教示意的他从站在身旁的灰白色机械人偶头顶抽出了一把仿佛由光芒凝聚而成兼有实体的金黄长剑。
  那长剑刚一插入地面，那些或青绿或枯萎的树枝藤蔓就全部燃烧了起来，但没有黑烟冒出。
  随着这些遮挡物的消失，地面、岩壁、洞顶的真正模样呈现在了昂古莱姆等人眼中：
  几百上千条滑腻冰冷的蛇缠绕在一起，疯狂交配着；数不清的灰色老鼠彼此撕咬，寸步不退，至死方休；各种各样的虫豸拼命地吃着残叶和泥土，直到撑爆自己……
  ……
  发现身着便衣的警察悄然封锁了老鸽笼剧场后，芙兰卡退出这栋砖红色的三层建筑，躲至侧面巷子内，观察起二楼的情况。
  第一堂表演课已接近尾声，简娜发现平时喜欢在教室门口转悠的迈普·迈尔没有出现。
  这时，进来了几名穿黑色制服的警察，手里拿着清单。
  为首者叫停了授课，对在场所有人道：“迈普·迈尔被证实为罪恶的邪教徒，我们需要确认你们的信仰。”
  抽气声、惊呼声随之响起，场面一时有点混乱。
  “安静！”为首的那名警官高喊了一句，“我念到姓名的过来，签署一份保证书，这将由神见证，没有谁能撒谎。”
  确认信仰……简娜提到嗓子眼的一颗心回落了不少。
  在场的老师和演员学徒们一个接一个上前，从其中一名警察手中拿过保证书，填上了自己的信仰，签署了对应的姓名。
  没多久，简娜听见了自己的名字：
  “切莉娅·贝洛。”
  她脚步沉稳地过去，拿到了一份保证书和一根红色的吸水钢笔。
  保证书的内容是：
  “我承诺，直至今日，我依旧信仰（），未曾改变。
  “承诺人：（）
  “公证人：（）”
  简娜依次在前面两个括号内填上了“永恒烈阳”和“切莉娅·贝洛”，将保证书和吸水钢笔还给了警察们。
  所有演员和学徒都签完保证书后，他们被要求留在教室、排练室等地方，不能离开，等待后续通知。
  ……
  原本属于迈普·迈尔的经理办公室内，一张张保证书被汇聚到了这里。
  几名隶属于“永恒烈阳”教会的非凡者轮流拿着一支纯金打造般的吸水钢笔，在公证人位置写下了“D·E·”这个姓名缩写。
  他们用的似乎是红色的墨水，鲜艳如血。
  每一张保证书被填写完整后都会泛起一层金黄的光芒，旋即归于正常。
  这个过程中，偶尔会有那么一张保证书迸发出瘆人的血光，这往往伴随着同一楼层内的凄厉惨叫。
  ——即使某些演员和学徒用的是假名，也是他们使用了很长一段时间的假名，被周围的人熟知，有相应的神秘学联系。
  ……
  金鸡旅馆，504房间。
  查理翻来覆去都睡不着，哪怕他已经非常疲惫。
  忽然，他听到了咚咚咚的敲门声。
  “谁？”查理宛若惊吓过度的鸟类，刷地坐了起来，高声问道。
  “昂古莱姆·德·弗朗索瓦。”门外之人嗓音低沉，却自有一种令人信服感觉温暖的意味。
  查理瞬间想起了在艾丽斯太太死亡案件里询问过自己的那位先生，忙翻身下床，打开了房门。
  门外站着的正是金发金眉金须的昂古莱姆和那个有南大陆血统，肤色偏棕嘴唇显厚的伊姆雷。
  “弗朗索瓦先生，有什么事吗？”查理小心翼翼地问道。
  与此同时，他脑海内闪过了一个念头：
  这就是夏尔和“红靴子”说的官方非凡者？
  昂古莱姆未立刻回答，走入查理的房间，示意伊姆雷关上木门。
  他环顾了一圈道：“一个坏消息，苏珊娜·马蒂斯还没有彻底死亡，未来一段时间内，她随时可能来找你。”
  查理没有掩饰自己的失望、痛苦、茫然和恐惧：
  “这该怎么办？”
  昂古莱姆轻轻点头：
  “还有一个好消息，我们打算给你提供一份文职工作，在我们内部，这能让我们更好地保护你。
  “每月薪水是320费尔金，含保密条款的补偿。前面一两个月，你需要接受相应的因蒂斯语强化课程，属于实习期，只有200费尔金，等你通过了考核，就可以转正了。
  “你愿意吗？我们并不强迫你接受这个提议。”
  每月320费尔金？还能更好地保护我？查理脑海内只剩下这两句话，认为任何一个正常人都不可能拒绝这样的好事。
  他连每月80费尔金的侍者工作都觉得很不错！
  他记起卢米安和芙兰卡的暗示，又惊又喜地回答道：“没有问题！”
  ……
  207房间的窗口，卢米安站在木桌前方，看着查理跟随两名陌生人向市场大道走去。
  他集中精神，观察起查理的运势，没发现有什么变化。
  这说明那两个人不是火中取栗的“演员”！
  卢米安的目光随之移向了那位金发男子，想看看官方非凡者会有什么样的运势。
  突然，他有了强烈的危险直觉，猛地一缩身体，蹲了下来。
  昂古莱姆刷地转头，略显疑惑地望向金鸡旅馆那一个个窗口。
  他感觉有人在观察他。
第一百零九章 许诺
  等查理和那两个官方非凡者离开了乱街，卢米安才坐回木桌前，自我嘲讽道：“怎么忘记了？不该看的不看！”
  哪怕运势也一样！
  他之前觉得观察运势是一件非常隐蔽的事情，不太可能被人发现，无论序列7的芙兰卡，还是相当于序列7的“黑蝎”罗杰，都没察觉到异常，结果，刚才那名官方非凡者有了明显的反应。
  “是他的序列比我高很多，还是本身能力特殊，或者拥有相应的神奇物品？”卢米安一时难以做出判断。
  他还没有观察过高于序列7的非凡者，缺乏比较的对象——不管是面对老大加德纳·马丁，还是K先生，他都较为谨慎，没当着他们的面观察他们的运势。
  记下刚才的教训后，无需补眠的卢米安翻看起自己抄录的奥萝尔巫术笔记。
  阳光越来越盛，窗口一片明媚，就连嘈杂的乱街，都仿佛变成了一副金黄的油画。
  比起鲁恩王国的首都贝克兰德，特里尔一向阳光充沛，虽然也有污染，但因工业布局较为合理，影响不到整座城市，主要存在于工厂较多的南边。
  咚咚咚！
  又有人敲响了207房间的门，但这一次，卢米安没有听见半点脚步声。
  他挑了下右边眉毛，收起桌上的纸张，转身望向了门口：
  “进来吧，没有锁门，‘红靴子’女士。”
  吱呀一声，房门打开，身穿女士衬衫、米白长裤、红色靴子的芙兰卡走了进来。
  她略感愕然地询问：
  “你怎么知道是我？”
  这话问得怎么和简娜一模一样，我该说她不愧是你教出来的“刺客”吗？卢米安颇为好笑地回应道：“因为我有脑子。”
  “说的我没有一样。”芙兰卡坐到了卢米安的床边，一点也没有被挑衅到。
  卢米安呵呵笑道：“能在我毫无察觉的情况下靠近我的房间，并礼貌敲门的，我实在想不出来还有谁。”
  当然，首先得排除“魔术师”女士，她没这么勤快，能及时回信就不错了！
  卢米安略作思索，又补了一句：
  “简娜那边的问题解决了？”
  芙兰卡“啧”了一声：
  “臭小子，料事如神啊。”
  她摆出了大姐姐的姿态。
  “这是非常简单的推理。”卢米安一副不屑于解释的模样。
  简娜要是没摆脱潜在的危机，你“袖剑”哪有心情来找我？
  芙兰卡干笑了两声：
  “我是说，你竟然能猜到官方非凡者主要是排查简娜他们是不是邪神信徒。”
  毕竟我比这里每一个邪神信徒都更靠近邪神……卢米安抬起右手，在左胸位置轻轻拍了拍。
  他笑着回应道：“这是来自通缉犯的丰富经验。”
  “你好像很自豪啊？”芙兰卡打趣了一句。
  卢米安好奇问道：“官方非凡者是怎么排查的？”
  了解得越多，他将来越有把握躲过类似的排查。
  芙兰卡不甚在意地回答道：“根据简娜的描述，我推测是用了‘公证人’的能力。
  “他们每个人都签署了一份关于自身信仰的保证书，有公证人见证的保证书，呵呵，那些撒谎的，都遭受了金色火焰的灼烧，浑身流血，被拖了出去。”
  考虑到卢米安还在恶补神秘学领域的知识，芙兰卡详细介绍道：“‘公证人’相关能力在特里尔较为常见，很多地方都能碰到，只是隐藏在了不同的伪装下。
  “‘公证人’们能制作具备神秘学效果的契约，一旦合同双方在公证人见证下于类似契约上签署了自己的名字，不到半神都无法违背，即使到了半神，想要强行违约，也会付出不小的代价。那些涉及几百万乃至上千万费尔金的交易，买卖双方都很愿意掏一笔钱，到教堂去，于‘契约之神’的圣徽前，接受公证。
  “保证书属于特殊的契约。”
  “永恒烈阳”同时也是“契约之神”和“商业守护者”。
  和奥萝尔笔记里的内容一致……卢米安转而问道：“简娜回家了吗？”
  芙兰卡轻轻颔首：
  “她得回去补一觉。”
  说到这里，芙兰卡上下打量起卢米安：
  “精神不错嘛，完全看不出来整夜没睡。”
  “习惯了。”卢米安当然不能告诉对方，到了早上六点，自己的状态会自动恢复，“你也很精神嘛。”
  芙兰卡得意笑道：“我也习惯了，对我们这种人来说，黑夜才是狂欢的开始。”
  如果是奥萝尔说的这句话，卢米安脑海内肯定会闪过“灵感”“稿子”“夜的宁静”等词语和短句，但芙兰卡这么一说，他只能联想到“欢乐派对”“大床”和“翻滚”。
  芙兰卡没有察觉他的腹诽，自顾自说道：“老鸽笼的学徒培训将暂停三天，剧场被警察总局临时接管，每天的表演照旧，免得影响到国会选举，嗯，但会调整剧目，毕竟有些戏剧的女主角失踪了。”
  “夏绿蒂和迈普·迈尔都不见了？”卢米安反问道。
  虽然在查理跟着官方非凡者离开时，他就猜到苏珊娜·马蒂斯没被彻底净化，但听见芙兰卡的描述后，他还是有点失望。
  芙兰卡点了点头：
  “除了他们，还有两个人失踪，一个是真埃夫，一个叫罗丝。
  “剩下的演员和学徒里，有整整七个改信了‘欲望母树’，被揪了出来，但似乎都还没有获得过恩赐。”
  有恩赐的跑了，纯信徒被放弃了？对他们来说，信徒就是消耗品？卢米安暗自嗤笑了两句，将查理疑似和官方非凡者一起离开的事情告诉了芙兰卡。
  芙兰卡轻叹了一声：
  “对他来说，这是最好的结果，我们不可能每天都贴身保护他。
  “官方非凡者虽然也不能，但可以安排查理住在相对安全的地方，等苏珊娜·马蒂斯这件事情真正结束。
  “相比较而言，你更危险，你不是说苏珊娜·马蒂斯记恨上你了吗？恶灵的执念可是相当强的。”
  正好试试K先生的手指……卢米安无声咕哝了一句，表示自己会注意的。
  他想起一件事情，开口问道：“你知道我们萨瓦党为什么要支持于格·阿图瓦吗？”
  芙兰卡笑了笑：
  “我要是弄清楚了这个问题，我就不在萨瓦党了。”
  呃……这是她加入萨瓦党的主要目的？卢米安思绪纷呈，想了很多。
  这时，芙兰卡伸了个懒腰，站起身来，对他说道：“我们真有希望用低价拿到老鸽笼剧场，只是可能得面对那帮‘吝啬鬼’的仇视，但你没什么好怕的，嗯，我现在去泉水街找加德纳商量一下，顺便再解决下自己的问题。”
  “什么问题？”卢米安有些不解。
  芙兰卡笑吟吟回答：
  “虽然伦塔司挑起的欲望被神秘学嗅盐压下去了，但我身体还是有些躁动，一回想起当时的感觉，就比较空虚，渴望满足和宣泄，你又不能帮我，我只好去找我的正牌情人。
  “你，怎么一点影响都没有？”
  确实有残余的影响，但过了早上六点就好了……卢米安撇了下嘴巴道：“我的意志比你坚定。”
  芙兰卡嗤笑了一声，走向门口，离开了207房间。
  望着她的背影，卢米安陷入了沉思：
  究竟是芙兰卡成了老大的情妇，还是老大成了芙兰卡的情人？
  是芙兰卡负责满足老大，还是老大负责满足芙兰卡？
  快到中午的时候，查理回了金鸡旅馆，将不多的财产全部放入行李箱内，提着它沿阶梯往下。
  于二楼碰上卢米安后，他左右看了一眼，压着嗓音道：“我有了份新工作，得搬到别的地方去。
  “再过段时间，我应该可以回地下室酒吧喝酒。”
  卢米安笑道：“听起来很不错。”
  如果苏珊娜·马蒂斯的问题能真正得到解决，查理这小子就算改变命运了。
  查理也很高兴，他斟酌了下道：“很多事情我没法告诉你，但到了关键时刻，我会尝试暗示你。”
  他在位于圣罗伯斯教堂地底的宗教裁判所内，看到了夏尔的通缉令，认出了这位朋友，但他没有告诉弗朗索瓦执事。
  什么意思？查理为什么会突然觉得自己能派上用场？他那份新工作和官方非凡者联系紧密，能获得不少情报？卢米安很快有了一定的猜测。
  他笑着说道：“你先好好活着再考虑别的吧！
  “再过几周，我说不定会离开市场区。”
  他这两句话的潜台词是，好好做你的工作，别想着传递情报，除非真的会给我带来生命危险，否则不要尝试。
  至于查理有没有听懂，卢米安不太确定，毕竟这家伙的脑子不是太好。
  ……
  在微风舞厅待了一个下午后，卢米安换上灰蓝色工人制服，戴上深蓝色鸭舌帽，乘坐公共马车抵达了植物园区石板街。
  根据他和路易斯·隆德的约定，普阿利斯夫人将在今晚前回复见面的请求。
  来到9号公寓的大堂，卢米安打开了302房间的信箱，发现里面只有一些传单。
  信还没寄到？卢米安按捺住内心的焦急，打算到9号公寓的对面等一等。
  他刚走出大堂，下了阶梯，来到路边，就看见一辆棕色的四轮马车从不远处驶来，停在了自己面前。
  驾车的那个人黑发蓝眼，穿着深红色的衣物和黄色的长裤，戴着打蜡的帽子，系着白色的领带，正是路易斯·隆德！
  下一秒，四轮马车的门无声无息打开了，里面隐约坐着道女性身影。
第一百一十章 试探
  卢米安将目光投向了坐在车夫位置的路易斯·隆德，看见他对自己点了点头。
  卢米安顿时做起了深呼吸，然后走向那辆四轮马车，弯腰钻入了车厢。
  他已明白了当前是什么状况：
  普阿利斯夫人小心为重，没有用信件的方式做出答复，而是隐藏于石板街9号周围，等待来查看回复的卢米安，这样能有效规避被人跟踪和包围见面地点的风险。
  下一秒，一道熟悉的身影映入了卢米安的眼帘：
  她身着精致的纯黑束腰长裙，头戴略显俏皮的女士小圆帽，肩膀处搭着有朦胧美感的披肩，眉毛疏朗，棕眸明亮，嘴唇水润，褐发半挽半披，不太正式，但气质高雅，干净而魅惑，正是科尔杜村的行政官夫人，普阿利斯·德·罗克福尔。
  “好久不见。”普阿利斯夫人语含笑意地打了声招呼，但她的眼眸却一片冰冷，让人有种寒意浸入骨髓的感觉。
  几乎是同时，卢米安发现周围的场景有了变化。
  他不再置身于车厢内，来到了荒芜的旷野中。
  他的前方空无一物，普阿利斯夫人失去了踪迹。
  就在卢米安愕然四望时，他看见地上出现了一片巨大的、不规则的阴影。
  他下意识抬头，眼睛里映出了一片片偏褐色的羽毛。
  那每一片羽毛都有他脑袋大小，层层叠叠地组成了一对仿佛能遮蔽天空的翅膀。
  这翅膀属于普阿利斯夫人，她的身体也变得庞大，高悬于半空，双脚皆成鸟爪状弯起，指甲锋利，闪烁着寒光。
  恢弘虚渺的嗓音随之响起：
  “你应该和科尔杜村一起被埋葬！”
  卢米安心中一紧，一边拔出左轮，一边转过身体，向着这片荒野的尽头狂奔而去。
  如果梦中呈现的景象有一定的真实性，那他可以从边缘脱离这“彼岸世界”！
  砰砰砰！
  卢米安以曲线方式前行中，不断往半空发射子弹，这是他目前仅有的远程攻击手段。
  可普阿利斯夫人明明看起来非常巨大，却一点也不笨重，羽翼扇动，既带来了狂风，影响了弹道，又让她灵活地改变了位置。
  紧接着，她发出了一声刺耳的尖啸。
  卢米安的前方，荒野地面突兀耸起，泥土滑落，钻出来了又一个庞然大物。
  那是一条似乎已死去不短时间的巨蟒，幽蓝的鳞片掉落了大半，显现出腐烂的肌肉和长着尖刺的部分白骨。
  黄色的脓液和数不清的扭曲丝虫布满了巨蟒整个身体，让它散发出了强烈的、令人难以忍受的恶臭。
  这巨蟒双眼猩红，凹陷的眼眶缝隙里是疯狂钻进钻出的半透明丝虫。
  它的视线以居高临下的姿态投向了卢米安，嘴巴张开，露出发黄的尖牙，刷地咬向这个活人。
  卢米安已被恶臭熏得头晕眼花，忙不迭从衣物内侧掏出了一张画纸，将它展开。
  那上面有一轮辉芒五颜六色的金红太阳。
  周围顿时变得温暖，被普阿利斯夫人遮住的天空仿佛都明亮了不少。
  那条早已死去的巨蟒将目光从卢米安身上移了开来，似乎不愿意正视太阳。
  但它的攻击只是放慢了速度，并没有停止。
  抓住这个机会，卢米安转过身体，抓着画卷，向另一个方向狂奔逃离。
  盘旋于半空的普阿利斯夫人见状，张开自己的嘴巴，吐出了一个卢米安根本听不懂、满是邪恶意味的单词。
  卢米安瞬间虚弱了不少，奔跑的速度为之变缓，就像生了一场重病还未痊愈。
  紧跟着，普阿利斯夫人仰起脑袋，发出了一声既凄厉又痛苦的嚎叫。
  这个瞬间，卢米安听见了虚幻的破碎声。
  那来自他的灵魂来自他的身体，让他眼前一黑，直接进入了濒死状态。
  要不是“猎人”、“挑衅者”、“舞蹈家”和“托钵僧侣”都加强了他不同方面的身体素质，已被附加了“虚弱”状态的他很可能直接死亡。
  带着最后的理智，强忍着夸张的痛苦，卢米安用仅剩的力量，将左掌探入了衣兜，触碰到了K先生的手指。
  就在这个时候，他感觉有清凉的雨水滴落，滋润起自己的身体和灵魂。
  他刚才遭受的创伤立刻以肉眼可见的速度飞快愈合，四周的荒野则逐渐虚幻，直至不见。
  卢米安又看见了坐在车厢对面的普阿利斯夫人。
  这位女士的眸光不再冰冷，带上了几分嘲讽：
  “凭这点实力，你就想找纪尧姆·贝内复仇？
  “在我离开科尔杜村的时候，他就因为赶走了我们这些伟大母亲的信徒，获得了新的恩赐，已经是相当于序列5的‘猎命师’，之后，说不定还会找对应的魔药服食。”
  刚才的袭击是在试探我的实力？卢米安对本堂神甫有序列5水准一点也不意外，毕竟他拥有的契约能力数量远超“受契之人”层次，又明显不具备神性，那就只剩下序列6和序列5这两种可能。
  结合梦境之中纪尧姆·贝内和自身，和莱恩、莉雅、瓦伦泰战斗时的表现，卢米安早就怀疑他是序列5的“猎命师”，现在得到了普阿利斯夫人的确认。
  令他意外的是，受赐者们似乎还有可能服食魔药，获得额外的能力，只是得挑选对应的，或者说合适的类型。
  卢米安想了一下，觉得这也算正常：
  非凡者们同样能获得恩赐，只是会有不少问题。
  卢米安望着普阿利斯夫人，语气平静地回答：
  “我还有时间成长，还有变强的机会，而纪尧姆·贝内几乎没什么希望获得神性，毕竟他信仰的不是包括‘伟大母亲’在内的那三位存在。
  “我会在最短的时间内追赶上他。”
  卢米安没说的是，自己还有希望获得更多更强的帮手，而纪尧姆·贝内作为邪神眷者，又得罪了“伟大母亲”的信徒，能找到的同伴不会太多，应该是以野生非凡者和同样信仰宿命的受赐者为主。
  普阿利斯夫人轻笑了一声：
  “有自信是一件好事，我很喜欢你这种有自信的年轻人，要不要跟随我一起信仰伟大的母亲？那样你能得到额外的帮助，除了魔药的力量，还可以收获恩赐。”
  “我可不想怀孕生孩子。”卢米安用委婉的方式拒绝了普阿利斯夫人的好意。
  普阿利斯夫人噙着笑容道：“看来你对生命的神圣、珍贵，和新生给予我们的喜悦，还缺乏足够的体验，我也是真正生过孩子，才彻底明白。
  “你不用现在就拒绝，等你感受到了母亲的伟大，随时都可以来找我。”
  卢米安不想在“伟大母亲”相关事情上纠缠，岔开了话题：
  “我以为你都是让别人生孩子，没想到你自己也生过。”
  普阿利斯夫人的脸庞蒙上了一层母性的光辉：
  “成为‘女妖’后，必须自己也生一个孩子，才能更靠近伟大的母亲。”
  很难相信你以前是一位男士……卢米安差点不敢直视普阿利斯夫人，随意找了个问题：
  “你那个孩子死在城堡内了？”
  “是啊。”普阿利斯夫人叹了口气，“被他父亲亲手杀死，可惜，他不知道那是他的孩子。”
  “谁？”卢米安脱口而出。
  普阿利斯夫人笑了笑：
  “纪尧姆·贝内，你不是撞见过我们偷情吗？他没有发现，但我是知道你躲在祭坛后面的，还想着要不要邀请你参与。”
  我以为你们偷情只是某些事情的象征性表现……有部分真实在里面？卢米安一阵愕然，脑海内闪过了几副画面：
  普阿利斯夫人和本堂神甫赤裸着纠缠在了一起；
  普阿利斯夫人赞美本堂神甫粗鲁，直接，有男人气概；
  本堂神甫打算委屈一下圣西斯……
  观察到他表情的变化，普阿利斯夫人微笑说道：“我到了科尔杜村，熟悉环境后，做的第一件事情就是勾引纪尧姆·贝内。
  “他是有实际权力的神职人员，是科尔杜村与‘永恒烈阳’教会沟通的唯一渠道，如果能拿下他，让他成为伟大母亲的信徒，再配合贝奥斯特的身份，我就能真正地把科尔杜村发展成我的领地，且不会被外界怀疑。
  “正好我也需要一个孩子，所以和他试了试，用一周的时间留下了他的血脉作为后手，但去年七八月后，他的态度发生了变化，不再对伟大母亲感兴趣，可惜，我都还没来得及让他给我生个孩子，体验下生命的美好。”
  “去年七八月？”卢米安重复起这个时间节点。
  每年五六月，牧羊人们都会转场回高山。
  “对，我记得很清楚。”普阿利斯夫人轻声笑道，“后来，路易斯·隆德那个蠢货还试图向他求助。”
  卢米安皱眉问道：“本堂神甫的态度为什么会突然发生变化？”
  “我不确定，我只知道，那段时间，有些村民在宣扬星座邪说，被人告发给了纪尧姆·贝内，纪尧姆·贝内审问过那些人后，态度慢慢有了改变。”普阿利斯夫人的眼眸如同映照着太阳的湖水。
  “哪些人？”卢米安追问道。
  普阿利斯夫人含笑回答：
  “娜阿拉依扎她们，都是你认识的人。”
  卢米安沉默了几秒才道：“本堂神甫他们袭击城堡时，你在哪里，做什么？”
  普阿利斯发出了轻快的笑声：
  “你总算问出来了。
  “你应该已经猜到了答案吧？”
  她望向卢米安，表情有些痛苦和扭曲地笑道：“奥萝尔袭击了我。”
第一百一十一章 梦魇
  “奥萝尔袭击了我。”
  这句话回荡在卢米安的耳朵里，就像大坝突然垮塌，决堤的洪水汹涌着灌入了他的脑海，将原本掩埋在淤泥下的血色裂口全部冲刷了出来，惨白，疼痛，刺骨。
  卢米安又看见了那一幅幅画面，看见了被大量麻衣亡灵围困在荒野内的本堂神甫纪尧姆·贝内，看见了张开羽翼飞行在半空的普阿利斯夫人，看见了她眼眸内映照出来的金发身影。
  那是奥萝尔！
  卢米安还看见了城堡三楼布满青白色透明脸孔的墙壁，看见了正在生孩子的路易斯·隆德，看见了于一名女仆体内重生的西比尔·贝里，看见了与接生婆、行政官贝奥斯特等人大战的纪尧姆·贝内、皮埃尔·贝里、蓬斯·贝内这一群宿命信徒。
  而这所有的画面都来自他本身的视线，来自漂浮在半空的拳头大小气泡。
  “白纸”……
  “白纸”！
  卢米安的表情扭曲了起来，痛苦地向后仰起了身体。
  他体表的血管一根根往外凸显，偏青偏紫，密密麻麻。
  与此同时，他脑海内闪过了“心理医生”苏茜留下的那些话语：
  “始终记住情绪不能过激，一有类似的反应，立刻用深呼吸等办法平复心情，缓和状态……”
  卢米安大口地喘起了气，就像周围变成了真空。
  普阿利斯夫人看见他的模样，略显同情地说道：“你果然遗忘了很多事情，不，你是把它们埋藏在了心灵的深处，不敢触及。
  “我当时也很痛苦，也很难受，在变成‘女妖’之后，我才遇上了真正能打动我心灵的女性，她是那样的有魅力，那样的善良，又文静又活泼，我不敢相信，她会以邪神信徒的身份袭击我，阻拦在我的面前。
  “那个时候，她就已经是‘猎命师’，她比纪尧姆·贝内更受宿命眷顾。”
  卢米安忍不住抬起双手，按住了自己的脑袋，就像它快要从内到外炸开一样。
  不断的深呼吸里，他回想起了每次听见自己讲述村里古怪都不当一回事的奥萝尔，回想起了叮嘱自己不该看的事情不要看的奥萝尔，回想起了总是于夜晚坐在屋顶望着星空的奥萝尔，回想起了梦中从奥萝尔嘴巴里钻出来的那条透明“蜥蜴”，回想起了最早传播星座邪说的娜阿拉依扎等人都是和奥萝尔走得比较近的那些。
  而伴随着这些，他还记起了自己发现雷蒙德、阿娃死后，报复蓬斯·贝内不成，被那伙人抓住，遭受了一点折磨却最终释放的事情，记起了和自己一样凝重、担心，剪裁小蓝书，拼凑求助信的奥萝尔，记起了给自身讲解神秘学知识的奥萝尔，记起了仪式之中，眼眸转动，仿佛活了过来，将自己推出祭坛的奥萝尔……
  呼，呼……卢米安喘着粗气，仿佛还在当初那场梦魇里，一直没有醒来。
  普阿利斯夫人轻轻叹了口气：
  “我应该更早发现她出现异常的，虽然她拜访我和我拜访她的频率都不高，但我早就注意到，她喜欢在夜晚仰望星空，总是说一些关于‘故乡’的奇怪话语。
  “在神秘学领域，星空是很危险的事物，对非凡者来说，更是如此。
  “后来，我想让她信仰伟大母亲，但已经太晚了……”
  卢米安嘴唇翕动，非常艰难地问道：“她是从，什么时候，开始，不正常的？”
  他记得很清楚，奥萝尔一直都有仰望星空怀念故乡的习惯，但最初那些年，什么事情都没发生。
  当然，卢米安承认，最近这一年，奥萝尔看星空的频率确实比以往要高，但他想不起来究竟是从什么时候变成那样的。
  普阿利斯夫人摇了摇头，收敛住了其余的情绪，好笑说道：“你应该问你自己，你每天都和她在一起，而我并没有，有时候，我很嫉妒你，有时候，又觉得你也不错，我们为什么要拘泥于庸俗社会的规则，而不放开自我，享受生命的喜悦呢？”
  卢米安仿佛没有听见普阿利斯夫人在说什么，他依旧埋着身体，按着脑袋，看着车厢内的地板，自言自语般问道：“是谁，是谁让她信仰了宿命？”
  “可能只有她自己才知道答案，可惜……”普阿利斯夫人又叹息了一声。
  卢米安沉默了下去，不断地做着深呼吸。
  一次，两次，三次……不知多久以后，他终于挺直了腰背，放下了双手，望向普阿利斯夫人：
  “你在村里见过一种像是蜥蜴的小精灵吗？”
  “没有。”普阿利斯夫人摇了摇头。
  我梦中那透明的“蜥蜴”只是一种象征，代表信仰了宿命，还是在现实也有，只是藏得很深？卢米安不断地思考着，仿佛只有这样才不会触动插在自己心灵内的那一把把利刃。
  他又提出了新的问题：
  “你听说过巫师的传说吗？九头牛才能拉动棺材那个。”
  “没有。”普阿利斯夫人再次摇头。
  卢米安提出了一个又一个问题，到了最后，他已经不知道自己在问什么，也不清楚普阿利斯夫人有没有回答，就连对方的容颜在他的印象里都变得模糊，不够清晰，仿佛隔了几十上百米。
  不知什么时候，四轮马车停了下来，卢米安浑浑噩噩地回到了路边，漫无目的地向前走着，一刻不停地走着。
  当！当！当！
  教堂钟响，时间来到了零点。
  卢米安忽然恢复了清醒，发现自己回到了金鸡旅馆的门外。
  他本能上了台阶，准备推开大门，可怔了几秒后，又退到街上，拖着脚步，宛若游荡的灵魂般向乱街的尽头走去。
  他一路走到了市场大道，阴沉了一晚上的天空终于乌云密集，不见红月，也不见繁星。
  卢米安来到了微风舞厅门口，听见里面鼓点激烈，人声鼎沸，异常热闹。
  他仿佛不能承受这种环境，猛然转身，摇摇晃晃来到路边，找了个距离最近那盏煤气路灯较远的阴影，席地而坐。
  啪嗒，啪嗒，随着时间的推移，一滴滴雨水落到了地面，落到了卢米安的头顶，落到了他的眼前。
  雨点逐渐频密，啪嗒啪嗒的声音串成了一片。
  卢米安没有移动，就像变成了一尊雕像，任由雨水打湿他的头发，湿润他的脸庞，淋透他的衣物。
  突然，他头顶出现了一片阴影，砸落的雨点消失不见。
  卢米安茫然抬头，看见了一把深蓝色的雨伞，看见了支撑起布面的金属骨架，看见了握着伞柄的简娜。
  他收回了视线，目光空洞地望向已溅起水雾的道路中央，没去阻止简娜，也未理睬她。
  简娜画着很浓的烟熏妆容，穿着那身镶有亮片的红色低胸裙，肩膀位置搭着孔洞较大的浅色披肩，显得不是特别暴露。
  她凝视了卢米安几秒，未做询问，依旧站在他旁边，举着雨伞。
  这场大雨下了足足一个小时才平息，只有两侧的建筑和路旁的灯盏上，还有一滴滴水珠间或掉落。
  卢米安像是丢了什么东西一样缓慢站了起来。
  简娜一边收起雨伞，一边自顾自般说道：“雨总会停的，就像黑暗总会过去，太阳必将升起，光明一定会照耀大地。”
  卢米安沉默了好一阵，望着前方的黑暗路面道：“当你发现你很信任的一个人不像你以为的那样，你会有什么感受？”
  简娜没有回答他的问题，而是反问道：“你还相信他吗？”
  卢米安抿了下嘴巴，毫不犹豫地回答道：“相信。”
  “既然还相信他，那就去寻找他那样做的原因。”简娜语气平和地说道。
  卢米安的双手隐约有了点颤抖。
  他又做起了深呼吸，一连好几次。
  终于，他的身体不再有任何异样。
  直到此时，他才侧过脑袋，望向简娜：
  “你怎么在这里？”
  简娜好气又好笑地回答：
  “操！这是微风舞厅外面啊！
  “我今天不用去剧场，晚上又过来唱歌挣钱了，刚结束出门就看见你坐在路边，傻乎乎地淋雨。”
  卢米安收回了目光，没什么表情地迈开了步伐。
  他踩着积水，速度颇快地向白外套街走去。
  “你去哪里？”简娜有点担心地问道。
  卢米安头也不回地说道：“去寻找原因！”
  他记起了奥萝尔将自身推离祭坛时留下的那句话：
  “我的，笔记……”
  结合现在的情况，卢米安怀疑姐姐是在告诉自己可以从她的巫术笔记内找到异常源头的线索！
  提着雨伞的简娜跟上了卢米安，试探着问道：“只用一个晚上就能找到原因？”
  “也许要很久。”卢米安不太耐烦地回了一句。
  简娜咕哝道：“那你为什么要这么急？
  “好好休息，让脑子清醒一点，说不定能帮你更快找到原因。”
  卢米安想到了自己对巫术笔记上许多内容的理解不能，想到了本身神秘学知识的欠缺，一时沉默。
  他又一次侧过脑袋，望向简娜：
  “芙兰卡在家吗？”
  “你问这个做什么？”简娜一脸迷惑，“她今天应该不会回白外套街，她说她要和加德纳·马丁共度愉快的夜晚。”
  呼……卢米安吐了口气，转向了乱街。
第一百一十二章 发泄
  “你去哪？”简娜望着卢米安的背影，开口问了一句。
  “去睡觉。”卢米安没有回头。
  简娜想了两秒，撇了下嘴巴，跟在了卢米安的身后。
  她要确认下这家伙最终的去向，看他是不是真的回金鸡旅馆睡觉，否则以他现在的状态，真不知道会弄出什么事情来。
  卢米安无视了简娜的存在，慢慢走回了金鸡旅馆。
  此时，旅馆的大门已经锁上，他没有去爬自来水管道，而是掏出随身携带的半截铁丝，插入黄铜色的锁孔，捣鼓了几下。
  大门向后敞开，内里一片黑暗，只有通往地下室酒吧的阶梯处有些许光芒映出。
  卢米安望了一眼，选择了那个方向。
  操！不是说去睡觉吗？简娜暗骂了一声，叹了口气，也跟入了金鸡旅馆的地下室酒吧。
  酒吧内已没多少人，两三个喝醉的家伙各自占据了一张小圆桌，时不时干嚎几句，但没什么力气。
  吧台位置唯一的顾客是卢米安的邻居，住在206房间的剧作家加布里埃尔。
  他套着那件洗到发白的亚麻衬衣，穿着一条棕色长裤，鼻梁上架着较大的黑框眼镜，头发既乱又油。
  “这么晚还在喝？”卢米安坐到了加布里埃尔旁边，视线落于他手中那杯闪烁着迷幻光泽的绿色苦艾酒上。
  有点恢复正常了？简娜打量了卢米安两眼，感觉他的状态不像刚才那么差了。
  她捂嘴打了个哈欠，拉过一张高脚凳坐下，决定再观察两刻钟。
  加布里埃尔苦涩笑道：“刚赶完一份稿子，下来喝一杯。”
  “你们作家都一样吗？喜欢在夜里忙碌，白天睡觉？”卢米安敲了敲吧台桌面，要了杯苦艾酒。
  加布里埃尔犹豫了下道：“很多作家是这样，宁静的夜晚更能给我们灵感。
  “但我不是因为这样才熬夜，而是白天得跑各个剧院剧场，争取能让哪位经理读我的剧本，选择接下。
  “我今天去了纪念堂区的复兴剧院，他们的经理内森·洛普被称为最懂戏剧的经营者，最有可能看出我剧本的价值，可是，他拒绝见我，不管是前往他的办公室，还是拜访他住的公寓，我都没能见到他。”
  听见剧院、经理等单词，简娜无声吸了口气，隐约有点畏惧。
  周围的人竟然有不少是邪神信徒这件事情给她留下了一定的心理阴影。
  更为重要的是，那些家伙的能力恶心扭曲，让她发自内心地排斥。
  卢米安端起了酒吧老板兼酒保帕瓦尔·尼森推过来的苦艾酒，轻轻抿了一口：
  “你知道那个剧院经理住在哪里？”
  “是的，我以前跟随别的剧作家去他的公寓拜访过他，他还没有结婚，经常换情妇。”加布里埃尔絮絮叨叨地说道。
  卢米安露出了笑容：
  “我有办法让那个家伙看你的剧本，但他会不会接手我不敢保证。”
  “真的？”加布里埃尔又惊又喜又疑。
  能有办法？简娜一脸疑惑。
  卢米安咕噜一口喝完了那杯苦艾酒，站了起来道：“现在就去，带上你的剧本！”
  “……”加布里埃尔从来没见过这样的行动派。
  这都半夜了！
  他抱着反正已经没什么希望不如试一试的心态，喝掉剩余的苦艾酒，返回二楼取那个三幕剧的剧本。
  金鸡旅馆门口，简娜又疑惑又好奇地打量起卢米安：
  “你真有办法？”
  卢米安嗤笑了一声：
  “你可以不信。”
  “呵！”简娜表达了自己的不屑。
  她不确定这是否为状态不好的一种表现，再加上有点好奇，打算跟去看看，阻止夏尔做出过激的行为。
  没多久，加布里埃尔回到了一楼。
  他换上了较为干净和得体的正装，打好了红色的领结。
  “地址。”卢米安平静问道。
  “纪念堂区迪福街15号公寓702房间。”加布里埃尔望向几乎没什么路灯完好的乱街，只看见了几个酒鬼和到处游荡的人。
  他试着问道：“我们走过去？”
  这个时间点已没有公共马车，而纪念堂区和市场区是紧挨着的。
  卢米安没有理睬他，不快不慢地走至市场大道，停在了一辆深夜运营的四轮双座出租马车前，对那名隶属于帝国马车公司的车夫道：“去纪念堂区迪福街15号。”
  戴着打蜡帽子，穿着黄纽扣蓝礼服的车夫打量了卢米安三人几眼，开口说道：“两费尔金。”
  在特里尔，白天乘坐出租马车，没超过1小时路程的是1.25费尔金，超过了则是每小时1.75费尔金，过了零点，到早晨6点前，短途是2费尔金，路远是每小时2.5费尔金。
  卢米安没有说话，掏出两个价值1费尔金的银币，丢给了车夫。
  他没有谦让，上了马车，直接占据了一个座位。
  这让加布里埃尔非常为难，不知是该发挥绅士风度，和夏尔挤一挤，还是让女歌手简娜自己做出选择。
  最终，知道自己并未获得邀请的简娜嘟嘟囔囔地坐到了卢米安旁边，努力地挤出了一个位置。
  出租马车启动，向着纪念堂区驶去。
  途中，卢米安一直保持着沉默，弄得加布里埃尔都不好询问他究竟有什么办法，车厢内的气氛略显尴尬。
  简娜今晚已习惯卢米安这种状态，干脆放空注意力，思考起自己的事情。
  不知过了多久，出租马车停在了迪福街15号楼下。
  卢米安直奔那栋公寓，刚进入大堂，就被门卫堵住了。
  “你住哪层楼哪个房间？”门卫尽职尽责地问道，“如果不是这里的住客，需要……”
  他话未说完，脑袋突然被一个冰冷的东西抵住。
  卢米安拔出了腋下的左轮，将枪口摁在了门卫的额头上。
  “你，你，想做什么？”那快五十岁的门卫结巴了起来。
  加布里埃尔看得呆住，开始怀疑夏尔是不是真的有办法。
  简娜又好笑又有点期待接下来的发展，看着卢米安未做回答，将门卫驱赶到了大堂角落，利用随身携带的绳索等物，绑住了他的双手和双脚，堵上了嘴巴。
  做完这一切，卢米安关上公寓大门，做了反锁，然后沿楼梯一路往上。
  加布里埃尔如梦方醒，追了上去，急声问道：“这样真的没有问题吗？”
  “你觉得呢？”卢米安勾起嘴角，笑着回应。
  加布里埃尔一下噎住，不知该说什么好，犹豫起要不要放弃让复兴剧院经理内森·洛普看自己的剧本。
  我要是说不用了，现在就回去，夏尔会不会很生气，给我一枪？他可是黑帮头目……加布里埃尔张了张嘴巴，没能说出任何劝阻的话语。
  很快，三人来到顶层，停在了702外。
  正要敲门的加布里埃尔看见卢米安掏出半截铁丝，利落地弄开了那扇朱红色的木门。
  “……”加布里埃尔完全弄不清卢米安的思路了。
  简娜见状，忙取下自己那条浅色披肩，将它蒙在了脸上，只露出额头和眼睛。
  她怀疑夏尔接下来要搞事情，而为了不被他牵连到自己，最好做点伪装，至少不能让人记住长什么样子。
  卢米安走入了满是绯红月光的客厅，并拿出绷带，一圈圈缠到脸上，只留下眼睛和鼻孔。
  “……”加布里埃尔虽然不明白简娜和夏尔为什么要遮住自身的脸孔，但还是本能地找了张布，蒙住了下半脸。
  缠好白色绷带的卢米安环顾了一圈，径直走向主卧，拧动把手，推开了那扇房门。
  充盈于客厅的绯红月光随之涌入，照出了躺在床上的两个人。
  那是一男一女，男的黑发蓬松，大概四十岁出头，脸庞偏瘦，鼻梁较高，女性留着一头微卷的金发，也就二十岁的样子，皮肤光洁，轮廓美好。
  他们似乎都赤裸着身体，盖着天鹅绒薄被。
  “他就是那个剧院经理？”卢米安一点也没有控制自己的嗓音。
  加布里埃尔有种在做梦的感觉：
  “对，是他。”
  卢米安立刻走向了那张大床，而复兴剧院的经理内森·洛普听到动静，隐隐醒转。
  他还没来得及睁开眼睛，就被卢米安一把抓住肩膀，直接提了起来。
  内森·洛普霍然清醒，眼眸内映出了一个缠满白色绷带的脑袋。
  这吓得他心脏都仿佛停止了跳动，完全忘记了喊叫，忘记了质问。
  下一秒，一把左轮抵在了他的头上。
  内森·洛普闭上了嘴巴，被半架半推地弄到了客厅。
  路过简娜时，卢米安侧身望了眼身后的大床，低声说道：“看住那个女的。”
  简娜对当前的局面颇为迷茫，但这不影响她变得兴奋。
  她快速蹲下，拔出了自己的左轮，瞄准刚刚醒来的金发女郎，“冷酷”说道：“我不想听见任何声音。”
  那金发女郎猛地拥住被子，于床上瑟瑟发抖。
  卢米安让内森·洛普坐到了安乐椅上，用抛在沙发上、地板表面的衣服将他的手脚绑住，固定在了那里。
  加布里埃尔茫然地跟着，茫然地看着，脑袋内骤然冒出了一个想法：
  我们是来抢劫内森·洛普，还是来让他看我剧本的？
  等简娜将套好睡裙的金发女郎也弄到了客厅，点亮水晶吊灯的卢米安退后几步，拿着左轮，坐在了安乐椅对面的长沙发上。
  内森·洛普仿佛刚刚才醒来，急声说道：“你们要多少钱？我给你们，都给你们！
  “这里一共有1100费尔金和一条钻石项链，我都给你们！只要你们不伤害我！”
  脸上缠满绷带的卢米安侧过脑袋，对加布里埃尔道：“念啊。”
  “念什么？”加布里埃尔茫然回应。
  卢米安笑了一声：
  “念你的剧本啊，内森·洛普先生正等着听。”
  这……加布里埃尔完全傻住了。
  这就是让内森·洛普看我剧本的办法？
  这是正常人的思路吗？
  不仅加布里埃尔产生了这样的想法，简娜也忍不住动了下嘴巴。
  夏尔的精神状态果然不太正常啊！
  这样真的不会导致剧作家先生被送到警察局吗？
  还好我遮住了脸！
  加布里埃尔带着类似的庆幸，战战兢兢地走到了内森·洛普身旁，拿出剧本，一句一句地念了出来，一副他也是被逼无奈的模样。
  内森·洛普迷茫听着，怀疑自己是不是在做一场荒诞至极的梦：
  睡到一半，被蒙面人闯入家里，绑到椅子上，就是为了让我听剧本？
  听了一会儿，职业本能很强的他逐渐进入了状态，越来越专注。
  等到第一幕的主要对白结束，内森·洛普打断了加布里埃尔：
  “这是谁写的？”
  “我。”加布里埃尔下意识做出了回答。
  内森·洛普沉声说道：“明天上午10点，带着它，到我的办公室，我们签合约。”
  “好，好的。”加布里埃尔又惊又喜又害怕。
  明天到了复兴剧院，真的不会遇到警察吗？
  卢米安顿时笑了一声，站了起来，提着左轮，走向门口。
  简娜和加布里埃尔紧跟着他，任由那位金发女郎去解开内森·洛普身上的束缚。
  沿楼梯往下的途中，简娜笑着对加布里埃尔道：“剧作家先生，你这个剧本真的很棒，台词很有感染力，它的名字叫什么？”
  “叫《追光的人》。”加布里埃尔不明白一个地下歌手为什么对剧本这么感兴趣，只是本能地回了一句。
  简娜加快了脚步，追到卢米安身旁，压着嗓音道：“这就是你的办法？
  “你不怕那位剧院经理也是邪神的信徒吗？”
  在现在的她心里，所有的剧院都可能有问题。
  卢米安一边取下绷带，一边没什么表情地回答道：“那正好打一场。”
  我就知道……简娜无声咕哝了一句。
  从门卫那里回收了绳索等物后，三人乘坐出租马车，一路返回了金鸡旅馆。
  等加布里埃尔道过谢，又担忧又喜悦地回了房间，简娜看着夏尔做了洗漱，躺到了床上，终于舒了口气。
  她帮忙拉好了窗帘，小心翼翼地合拢木门，离开了金鸡旅馆。
  近乎无光的黑暗里，卢米安闭着眼睛，一动不动。
第一百一十三章 传单
  当！当！当！
  六点钟响，卢米安翻身坐起，拉开了窗帘。
  柔和的光芒照入了房间，让死寂了一晚的环境重新变得生动。
  卢米安揉了揉脸，简单做了洗漱，解决了个人问题。
  他换了身衣物，一路下行，离开金鸡旅馆，绕行至白外套街，进了租下来的那个安全屋。
  卢米安随即翻看起了奥萝尔那些巫术笔记，希望能在有了新的情报后，从中发现之前未能察觉到的问题。
  奥萝尔巫术笔记内记载的东西主要分为三种：
  一是偏常识性的神秘学知识，包括所有途径的名称、部分序列的情况、仪式魔法的基础、象征元素的作用、几门超自然语言的发音和含义等；
  二是对神秘学知识和本身能力的具体应用，这有大量的思考，有记录下来或者买来的许多法术，有对诅咒的预防等；
  三是零碎、不成体系、较为怪异的知识和异闻，这有的来自“隐匿贤者”的灌输，有的源于“卷毛狒狒研究会”内部成员之间的交流。
  这三种内容没有分门别类地记载于不同的笔记上，而是按照奥萝尔获得它们的顺序，依时间的先后，交错着存在。
  对卢米安来说，最困难的是第二种，什么“照明术”、“除草术”、“驱邪术”、“唤魂术”、“闪电术”、“造风术”、“力场之手”等“巫师”法术，一个比一个难以弄懂，毕竟他现在既没有完全掌握所有基础性的神秘学知识，又缺乏施放法术的非凡能力支撑。
  相比较而言，对于仪式魔法的相关内容，成为“托钵僧侣”后，他无论理解，学习，还是掌握，都轻松了不少。
  卢米安还注意到，姐姐并没有将“非凡特性守恒定律”等底层规则写到笔记上。
  不过，这也很正常，类似的定律数量稀少，容易记忆，很难遗忘，不需要再额外记录。
  翻看了近一上午，卢米安没有找到值得怀疑的地方，倒是又积累了一堆需要请教他人的问题。
  他缓慢地吐了口气，将记录疑难的几页纸张折好，塞入衣兜，离开了这处安全屋。
  往市场大道走去的途中，卢米安看到了好几个投票点，身着制服的警察、全幅武装的宪兵竭力维持着秩序，让排成长队的人们依次将选票放入木箱内。
  虽然已经从加德纳·马丁那里拿到了新的身份证明，摇身一变为在市场区生活了近两年的夏尔·杜布瓦，拥有了投票权，但卢米安根本没去登记，不想掺合国会议员的选举。
  走了一截，一名报童奔跑过来，将手里拿着的一叠白纸哗啦抛向了半空。
  卢米安看到不少行人捡起了那些白纸，阅读得很认真，也弯下腰背，拾取了就在自己脚旁的一份。
  那白纸上印着几排因蒂斯文，语法简单，通俗易懂：
  “于格·阿图瓦是叛徒！
  “他在几年前和鲁恩王国的战争里，抛弃部队逃离，让许多人的父亲、哥哥、弟弟、丈夫、儿子再也没能回来！
  “他参与国会议员选举得到了鲁恩王国的暗中支持！”
  卢米安看完之后，忍不住“哟”了一声。
  他记得在于格·阿图瓦的宣传海报上，有强调他的服役经历，他一直成长为少校才离开军队，转入政坛，从国会助理秘书做起。
  “这是昨天开票的结果不理想，某位候选人开始做最后的努力？”卢米安思忖之中，几名疑似黑帮打手的男子一路过来，收缴起行人手中的传单，打骂并用，而附近的警察们仿佛没有看见。
  卢米安抬起脑袋，望了一眼，认出了其中一个：
  那是毒刺帮的成员，之前分别跟着马格特和威尔逊到过金鸡旅馆。
  “混蛋，这是你能看的吗？”
  “你这个麻风病人，把手里的东西给我！
  “母狗养的，你想让我动手吗？”
  毒刺帮那几名成员一路来到了卢米安面前，他们正待像刚才那样，一把抢过传单，突然看见了那头金中带黑的短发。
  卢米安露出了笑容。
  夏尔！那几名毒刺帮成员条件反射般转过身体，试图狂奔而逃。
  卢米安顺势抬脚，狠狠踹在了其中一个黑帮打手的屁股上，踹得他失去平衡，向前扑倒在地。
  “怎么，不认识你们爷爷了？”他骂了一句，看着摔倒的毒刺帮成员连滚带爬异常狼狈地逃远，未做追赶。
  卢米安将手里的传单扔掉，漫步般走回了微风舞厅。
  刚一入门，路易斯就带着萨科塔迎了过来，开口说道：“头儿，查理昨晚辞去了侍者的工作，只要了一周的薪水。”
  “我知道。”卢米安平静回应。
  路易斯还记得前天晚上头儿带走查理又回来找他的事情，而查理很快就辞职离开了，这让他觉得这里面肯定藏着一些秘密，但又不敢打听。
  卢米安看了路易斯一眼，边往二楼咖啡馆走去，边随口问道：“你今年多少岁了？”
  “27。”路易斯不明白头儿为什么要关心这个。
  卢米安几乎没做什么思考，想到就问：
  “结婚了吗，有孩子吗？”
  “还没有。”路易斯略感尴尬地笑道，“我打算等自己再成熟一点结婚。”
  他这是觉得自己虽然摆脱了底层黑帮打手的命运，成为了头目的保镖，不用担心什么时候就被人打死在了街头，但这样的生活依旧危险。
  他可不想刚结婚，生了孩子，就便宜别的男人。
  卢米安点了点头：
  “你得多考虑自己的未来了，我认识的另一个路易斯，都有好几个孩子了。”
  路易斯敷衍了两句，觉得头儿今天没有话题却强行聊天，仿佛在以此证明什么。
  ……
  芙兰卡没有和加德纳·马丁一起共进午餐，在12点前就回了白外套街3号。
  她看见客卧的房门紧紧关着，略感疑惑地拧动把手，将它推开。
  简娜穿着睡衣和睡裤，拥着被子，侧身睡得正香。
  察觉到动静，她揉了揉眼睛，慢慢坐起，望向门口。
  “还在睡啊？”芙兰卡笑着问道。
  最近不用去老鸽笼学表演，就这么放纵自我？
  简娜拢了下棕黄的头发，咕哝了一句：
  “都怪夏尔，折腾到半夜。”
  “……”芙兰卡的笑容僵硬在了脸上。
  简娜继续说道：“他昨晚不知道出了什么事情，情绪和状态都不太对，我怕他出什么意外，一直跟着他，等他进了金鸡旅馆，睡到了床上，才回来休息。”
  芙兰卡舒了口气，关切说道：“具体讲讲。”
  简娜从自己结束演唱出了微风舞厅，看见卢米安在路旁坐着淋雨开始，一直讲到他用别人无法想象的“办法”帮加布里埃尔争取到了签署剧本合约的机会，末了道：“操，那个时候都快三点了，他才愿意回房间睡觉，困死我了！”
  芙兰卡安静听完，有点担忧地说道：“他这种状态很少见啊……”
  说到这里，芙兰卡一下停住。
  她记起卢米安还在定期接受心理医生的治疗，那样的状态也许才是他最真实的模样。
  “他昨晚应该是受了什么刺激，我等会去找他问问看。”将卢米安说成亲戚后，芙兰卡不再于简娜面前掩饰自己和卢米安有较为密切的关系。
  简娜点了点头：
  “你说话注意一点，不要刺激到他。”
  ……
  微风舞厅二楼，卢米安那间办公室内。
  他看见了“隐身”过来的芙兰卡。
  “我听简娜说，你昨晚出了点事？”身着白色女士衬衣和黑色长裤的芙兰卡大大咧咧地询问，“见到那位普阿利斯夫人了？”
  和简娜一起吃午餐的过程中，她大概想到了会是什么事情刺激了卢米安，让他的心理疾病爆发。
  听到芙兰卡的问题，卢米安就像失去了所有力气，整个人都瘫在了能旋转的靠背椅上。
  隔了十几秒，他才吐了口气道：“是啊，知道了点真相，有些没法接受，但又不得不接受。”
  见他不愿意详细说明，芙兰卡未做追问，轻轻颔首道：“有什么需要我帮忙的吗？”
  卢米安坐直了身体，毫不客气地说道：“两件事情，一是我有很多神秘学疑难请教你，二是毒刺帮的问题。
  “我之前给你说过，等选举结束，于格·阿图瓦成为议员，‘黑蝎’罗杰他们将获得新的恩赐，到时候，我们都很危险，要不要在选举结果出来前，趁夜突袭市场大道126号，铲除隐患？”
  芙兰卡思索了一阵道：“根据你的描述，‘邪术师’有很强的主场优势，我们两个即使用出底牌，也只能说有一定希望把‘黑蝎’罗杰他们干掉，这还是他家没别的东西存在的情况下。
  “但要是现在不动手，得到新一轮恩赐的他们会更加难以对付……”
  她犹豫着，一时拿不定主意。
  ……
  市场大道126号，那栋带花园的三层建筑内。
  “黑蝎”罗杰望着去市场区国会议员选举委员会打听的手下，颇为期待地问道：“情况怎么样？”
  那手下兴奋说道：“于格·阿图瓦先生大幅度领先！”
  “黑蝎”罗杰露出了笑容，等到这名手下离开，才侧过脑袋，对“光头”哈曼和“矮脚烛台”卡斯蒂娜道：“明天下午就会出选举结果，到了晚上，‘月女士’将亲自主持仪式，给予我们恩赐。
  “然后，我们就不用忍耐了，夏尔那个混蛋必须死！”
第一百一十四章 挑选
  老实人市场区东南方的山丘上，有一个还在运行的采石场。
  卢米安从微风舞厅出来后，一路寻找着合适的流浪汉，最终来到了这里。
  此时，天色近晚，点灯人们让遍布大街小巷的煤气路灯一盏接一盏亮起，相比较而言，已结束一天忙碌的采石场陷入了昏暗当中，看不见一点火光。
  在采石场的地上部分，有几个石膏炉，围绕着它们，七零八落地躺了不少流浪汉。
  卢米安凝聚精神，集中注意力，挨个挨个地观察起他们的运势。
  终于，他找到了一个符合需求的目标。
  那是一名背靠石膏炉的男性流浪汉，衬衫、长裤和短上衣都破破烂烂，被泥土染成了深褐色，脸颊凹陷，瘦到近乎脱形，头发和胡须又乱又长，快要连成一片。
  他半闭着眼睛，呼吸微弱，给人一种随时可能死亡的感觉。
  而根据卢米安刚才观察到的运势，这名流浪汉确实已接近生命的终点，最近两三天内就会逝去。
  他走至对方身前，蹲了下来，拿出得自变态赫德西，被芙兰卡命名为神秘学嗅盐的那瓶气体，拧开盖子，往目标鼻端凑了过去。
  ——他和芙兰卡已分配好了伦塔司的“遗物”，迷药和价值212费尔金的钱币归他，其余属于芙兰卡。
  阿嚏！
  那流浪汉打了两个喷嚏，睁开了眼睛。
  他虚弱地望着身穿蓝色工人制服头戴深色鸭舌帽的卢米安，疑惑问道：“你，你是谁，你，你想做什么？”
  卢米安平静回答道：“我是路过的工人，感觉你快死了，上来确认一下。”
  那名流浪汉不觉得卢米安的解释有任何问题，因为在因蒂斯共和国，发现倒毙在外的尸体后，不管是向政府部门还是两大教会报告，都能得到一定的奖金，以便相应人员及时做出净化或者将尸体送去烧成骨灰。
  那笔奖金不多，也就1费尔金的样子，但对下层民众来说，额外的收益再少也是惊喜。
  流浪汉脸上胡须颤动，仿佛在努力挤出一个笑容：
  “你的猜测没有错，我也觉得自己快死了，你这两天多来看看吧，免得被人抢走了奖金。”
  或许是神秘学嗅盐的刺激，也或许是死亡这个话题让流浪汉出现了短暂的兴奋，他说话不再断断续续，条理也变得清楚。
  “你还有家人吗？”蹲在流浪汉前方的卢米安收起神秘学嗅盐，状似随意地问道。
  流浪汉沉默了几秒，缓慢摇起了脑袋：
  “没有了，没有了。
  “你要是看上了我的衣服，等我死掉，就拿走吧。”
  “你的家人都去世了？”卢米安追问起这件事情。
  流浪汉脸上的胡须随着肌肉的扭动摇晃了起来，嗓音里透露出无法隐藏的痛苦：
  “死了，他们都死了，我的父母都没有活过四十五岁，我的兄弟死在了几年前那场战争里，我的姐妹病死了，她的孩子成了童工，十岁就驼了背，累死在了纺织工厂……”
  流浪汉不像是在回答卢米安的问题，更接近临死前对过往做出追忆，他絮絮叨叨地往下说着：
  “我原本是一个采石场工人，他们都夸我力气很大，后来，有位先生觉得我很勤奋很能吃苦，教会了我怎么放雷管，怎么炸松石头，我的薪水变多了，我的生活开始变好，我有了一个同样能吃苦的妻子，有了三个可爱的孩子，但最终只活下来一个，那是我的小天使，我的女儿。
  “大家抗议粮食价格那年，我的身体忽然垮掉，生了一场重病。
  “我的妻子和我的女儿花了很多的钱，欠了一大笔债，终于治好了我，但我也失去了工作，我们每天都被放高利贷的人逼迫，我的小天使被他们强行带走了，我和我的妻子疯了一样到处找她，过了几周，我们看见了她的尸体，她受不了那些男人的折磨，结束了自己的生命。
  “我的妻子想去找警察，被他们活生生打死，不知道扔去了哪里，我也被打得昏迷了过去，但竟然没有死，活到了今天……”
  卢米安静静听完，嗓音低沉地问道：“你有什么心愿？”
  那流浪汉“哈哈”笑了起来：
  “心愿？
  “我最大的心愿是，我当初生那场病的时候，在几天内死掉就好了。”
  卢米安沉默了一下道：“你不想报仇？”
  那流浪汉眼神恍惚地说道：“那些放高利贷的人被别的黑帮弄死了，现在是另外几伙人在放高利贷。”
  他终于想起了卢米安刚才的问题，嗓音飘忽地说道：“如果我等下就死掉，我想，我想再吃一个肉饼，我记得那些年，每到周末，我妻子就会自己买肉，加亚麻籽和醋，做成肉酱，夹到面饼里，我的女儿特别爱吃，我也很喜欢……”
  卢米安点了点头，站起身来，往山丘下方的街道走去。
  约三刻钟过去，他拿着一个散发浓郁香味的鲁昂肉饼回到了那个石膏炉旁边。
  那流浪汉似乎又快昏迷了，卢米安再次利用神秘学嗅盐将他唤醒。
  流浪汉打了几个喷嚏，目光发直地接过鲁昂肉饼，飞快啃咬起来，胡须都染上了一层油光。
  吃了一小半，他喘起了气，笑着问道：“年轻人，你究竟想做什么事情？”
  “我等下会给你一刀，它可能导致你今晚就死去。”卢米安平铺直述般说道。
  那流浪汉笑了一声，虚弱问道：“你不怕警察吗？
  “我是不怕死，我早该死了，你知道吗？每年冬天，我都会睡到这里的石膏炉内，运转了一天的它残留着让人舒适的温暖，会一直延续到太阳快升起的时候，但里面剩余的气体是有毒的，有可能让我在美梦中死去，我一直没有等到。”
  卢米安笑了笑：
  “我想，那些警察不会关心一个流浪汉是怎么死的，只要不是明显地被谋杀。”
  那流浪汉没再说话，将剩余的鲁昂肉饼全部吃光，打起了饱嗝。
  过了十几秒，他调整了下坐姿道：“你可以开始了。”
  卢米安抽出了花纹邪异又层叠的“堕落水银”，用它在流浪汉的手背上刺了一下。
  些许鲜血溢出，染红了刀尖。
  与此同时，卢米安又看见了那条水银色的虚幻长河。
  他找濒死流浪汉的目的就是交换一段更实用的命运！
  这不是说“遇到蒙苏里鬼魂”的命运不厉害，恰恰相反，它对很多人类都能达成必死甚至死全家的效果，而且持续性很强，但问题在于，它发挥作用需要不短的时间——交换命运往往能在几分钟内完成，但蒙苏里鬼魂什么时候会去找目标纯粹随机，也许十几二十分钟后，它就会发动袭击，也许得等三四个月。
  也就是说，“遇到蒙苏里鬼魂”的命运不适合突袭，不适合遭遇战。
  而且，有了马格特之死带来的经验和教训，卢米安这次狩猎的目标“黑蝎”罗杰必然会提防类似的事情，他一旦被“堕落水银”刺中，又没直接死亡，大概率会向“月夫人”请求帮助，卢米安不确定那位真正拥有神性的女士有没有办法防住蒙苏里鬼魂，要是可以，那他的行动就完全失败了。
  基于这样的考量，他打算提前把“遇到蒙苏里鬼魂”的命运交换出去，选择更能在突袭战和暗杀里发挥作用的命运，务求让“黑蝎”罗杰当场暴毙，没法求助。
  念头电转间，卢米安“看见”了一副又一副画面：
  那是睡在石膏炉内的流浪汉，那是被打到昏迷的流浪汉，那是最近刚晕厥了一次的流浪汉，那是跪在女儿尸体前精神完全崩溃的流浪汉，那是和妻子、女儿分享着自制肉饼的流浪汉，那是认真测量不断检查最终安放好炸药的流浪汉……
  卢米安没尝试挑起流浪汉注定会在两三天内死去的命运，那太过沉重，不是“堕落水银”可以撬动的，就算“转运之术”，也不可能将这样的命运转走。
  卢米安唯一能想到的办法是，使用“替代之术”，找死刑犯顶替流浪汉，以他的身份生活一段时间，直至得到周围人们的认可，然后再完成仪式，用死刑犯的死亡替代流浪汉的死，但这需要两三周甚至更长的时间来准备，根本来不及。
  算是有不少经验的卢米安略作分辨，选择了流浪汉最近因身体垮掉而晕厥过去的那段命运。
  它脱离了水银色长河，凝聚成一滴液珠，渗入了“堕落水银”的刀身，与此相对，“遇到蒙苏里鬼魂”这段命运在一刚开始就转移到了那个流浪汉身上。
  卢米安收回了银黑色的邪异短刀，上面干干净净，未染半点鲜血，而流浪汉手背上的伤口很浅，仿佛用不了多久就会结痂。
  “就这样？”那个流浪汉疑惑问道。
  他已经做好了被当场杀死的准备。
  “是的。”卢米安站起身来，离开了这个山丘。
  到了深夜，已缩入石膏炉内的那个流浪汉突然抽搐了几下，窒息而亡。
  ……
  市场大道126号对面。
  回到这里的卢米安背靠一处没有煤气路灯的阴影，眺望向目标建筑。
  他的身旁，穿着黑袍戴着兜帽的芙兰卡从黑暗里走了出来。
  “怎么样？”卢米安一点也不惊讶地侧头问道。
第一百一十五章 伪装
  芙兰卡同样望着市场大道126号道：“不管是‘黑蝎’罗杰，还是‘光头’哈曼、‘矮脚烛台’卡斯蒂娜，都没有出来过。”
  “很谨慎嘛。”卢米安客观评价了一句。
  芙兰卡嗤笑道：“换我也这么谨慎，只要忍耐到明晚就能扭转局势，获得胜利的情况下，得多想不开才会往外面跑？就算有人把加德纳绑了，在门口一刀一刀地剁他的手脚，我也不会出来。”
  这个例子举得没有说服力啊……卢米安反问道：“如果被绑的不是加德纳，是简娜呢？”
  “……”芙兰卡陷入了沉默。
  感受到“挑衅者”魔药又消化了一点，快接近完成的卢米安没有继续这个话题，转而问道：“还观察到了什么？”
  对于如何突袭“黑蝎”罗杰等人，他和芙兰卡还没有具体的计划，只有几个较为模糊的想法，目前处在做前置调查和准备的阶段。
  芙兰卡回想了几秒道：“有一个毒刺帮的人不定时往返于选举委员会和这里，像是在给‘黑蝎’罗杰通报实时开票情况。”
  她顿了一下，勾勒起了嘴角：
  “这可以利用！”
  与此同时，卢米安笑了起来：
  “这不就是瞌睡遇到了枕头吗？
  “关心政治确实是一件很危险的事情。”
  芙兰卡好笑侧头，看了卢米安一眼：
  “你姐姐教了你很多家乡俗语啊。
  “你打算怎么做？”
  卢米安沉默了两秒道：“如果我是‘演员’，问题会很简单，但至少我还有那副眼镜。”
  芙兰卡满意点头：
  “这次行动既是突袭，也是暗杀，暗杀的重要性应该放在突袭之上，只有这样，我们才能最大程度规避‘邪术师’的主场优势。”
  两人略作商量，转移到了距离市场大道126号更远，但靠近本区国会议员选举委员会的一处阴影内，耐心做起等待。
  今天的投票已告一段落，选举委员会的工作人员们正加班清点选票，开出实时结果，不知多少家报纸的记者蹲守在那里，希望能拿到第一手的数据。
  如果情况比预计要好，于格·阿图瓦今晚就能拿够超过半数登记选民的票，宣告自己当选。
  时间一分一秒流逝，夜色越来越深，突然，芙兰卡拍了卢米安一下，指着一道快步离开选举委员会的身影道：“那个就是毒刺帮的人。”
  那身影年近三十，黑发褐眸，脸型偏长，穿着蓝白相间的条纹衫，外披浅棕色的夹克，戴着一条较粗的黄金项链。
  卢米安轻轻颔首，离开躲藏处，假做匆忙地迎着那名男子走了过去。
  他将深色鸭舌帽压得很低，遮掩住了本身极富特色的金中带黑头发。
  那毒刺帮成员见有人迎面走来，谨慎地改变了行进路线。
  这个时候，卢米安斜跨一步，挡在了他的前面，笑着打起招呼：
  “好久不见，你在毒刺帮混得怎么样？”
  那男子怔了一下，借助煤气路灯洒落的光芒，观察起卢米安的脸孔。
  卢米安抓住这个机会，猛然靠拢过去，右手按住对方的脖子，将他搂向自己怀中。
  与此同时，卢米安握住金属小瓶的左手一推，凑到了目标的鼻子前方。
  他早已拧开盖子，只是一直用手指摁住瓶口，延缓里面气体外泄的速度。
  那名毒刺帮成员疯狂挣扎起来，但嘴鼻都被卢米安的手掌捂住，发不出声音，而他的拳脚要么被轻松化解，要么因脖子被用力摁住，背部遭手肘压制，脑袋埋进了对方手里，靠在了胸前，仓促间难以命中敌人的要害之处，被卢米安硬生生承受了下来。
  几秒之后，那男子的挣扎开始变弱，旁边路过的几名行人用感慨的眼神打量了几秒，又不觉异常地走远。
  又过了几秒，卢米安怀中的男子彻底失去了知觉。
  他一边架起“醉酒”的同伴，一边再次用指头堵住了瓶口。
  等来到被街垒隔断的无人小巷，卢米安将目标丢弃于地，给金属小瓶拧上了盖子。
  “你很莽啊。”芙兰卡从旁边的阴影里走了出来，“也就是在特里尔能这样，换做别的地方，早有人大声质问了。”
  “也就是在特里尔，我才会这么做。”卢米安蹲了下来，扒掉那名毒刺帮成员的衣物和项链，用随身携带的绳索反绑住了他的双手和双脚。
  做完这件事情，他先给对方喂了一点“吐真剂”，然后才用神秘学嗅盐将他唤醒。
  阿嚏的声音连响了三下，那毒刺帮成员睁开眼睛，惊恐脱口：
  “你是谁？你是做什么？”
  卢米安摘掉了头顶的鸭舌帽，蹲到目标身前，笑着问道：“你认不出来我是谁吗？”
  借助绯红的月光，那毒刺帮成员看见了金中带黑的头发和有点熟悉的面容。
  他的牙关顿时得得作响：
  “夏，夏尔！”
  “我有些事情想问你，你要是不回答或者欺骗我，你知道会有什么下场。”卢米安微笑说道。
  他冷酷、残忍、疯狂的名声在毒刺帮内部很是响亮，那男子被吓到心脏都快要跳出喉咙了：
  “我说，我说！”
  卢米安神情不变地问道：“你刚才准备去哪里？”
  “去老大家，向他汇报选举的开票情况，于格·阿图瓦先生已经拿到接近一半的选票，只差那么一点点了……”那男子不仅回答了卢米安的问题，还额外扯了一堆。
  卢米安满意点头，详细询问起这名毒刺帮成员之前几次向“黑蝎”罗杰汇报的细节。
  这包括他对仆人的态度、对“黑蝎”罗杰的称呼、站立的位置和说话口吻等。
  认真记住这些之后，卢米安又一次使用迷药，让这名毒刺帮成员昏迷了过去。
  紧接着，他换上对方的衣物，掏出“窥秘眼镜”，将它架在了鼻梁上。
  这次，他依旧看见了老鼠、虫豸和蛇类众多的地底，但额外多出了一栋阴沉黑暗的烧焦建筑和贴在那栋房屋某扇玻璃窗后的模糊脸孔。
  那脸孔有一双异常空洞的眼睛。
  卢米安的精神出现了短暂的混乱，皱眉取下了“窥秘眼镜”，拿出了一堆化妆品。
  他借助绯红月光和芙兰卡手中小型火把的照明，利用同伴随身携带的化妆镜，往脸上涂抹起各种东西。
  大约十分钟后，他的脸型变得瘦长，逐渐呈现出那位毒刺帮成员的模样。
  他的化妆技术还不足以让他真正地还原对方的长相，但“窥秘眼镜”自带的效果会让每一个看到脸孔的人相信他就是那个名为阿尔赛的家伙。
  啪！
  卢米安合拢了化妆镜，不敢再看自己一眼。
  芙兰卡一边收回属于自己的物品，一边让卢米安转过身去，背对自己。
  她怕自身也将同伴误认为毒刺帮的成员，这会影响到后续的配合。
  审视了下卢米安的发色，她拿出了得自伦塔司的那些伪装道具：
  “发色和瞳色是最大的漏洞，你先用这玩意儿把头发全部染黑，然后再戴上这对褐色的隐形眼镜。
  “妈的，神秘学领域真是一切皆有可能，以现在这个年代的科技，‘演员’竟然能把‘美瞳’车出来，虽然材料的本质有区别，也没有改变视力的效果，但确实可以用来伪装瞳色，要不然伦塔司也伪装不了埃夫，伪装不了你，这不科学，但很神秘学！”
  卢米安没有在意芙兰卡后面部分的胡言乱语，接过可以用特殊药剂洗掉的神秘学染发剂，在对方指导下，将金中带黑的头发全部弄回了纯黑。
  等他戴好那对褐色隐形眼镜，芙兰卡抓紧时间，和他讨论起接下来突袭行动的细节。
  两人很快有了大概的思路，但没有做进一步的细化，一是时间来不及，二是现场可能会有很多的意外状况，他们没法全部穷举出来，只能在大方向和主要思路不变的前提下，灵机应变。
  这时，芙兰卡拿出了一个硬币袋。
  它是拳头大小的灰白色布袋，里面装满了或金或银或铜的钱币。
  芙兰卡将手伸入钱袋，掏了几秒，拿出了一枚戒圈很粗、表面布满细小尖刺的铁色戒指。
  “这是我其中一件神奇物品，‘惩戒之戒’。”她对卢米安介绍道，“它只有一个作用，就是在五米内刺穿目标的精神体，给他带来很大的痛苦，让他暂时失去反抗的意识。在中低序列，能无视其他防御，直接攻击灵体的超凡能力很少，这是其中一个。”
  芙兰卡顿了一下又道：“长期佩戴它会让你变得暴躁、嗜血、残忍和冲动，在一个小时内使用超过三次，则会导致你的人格出现异化，而如果不佩戴，一旦进入它五米范围，会遭受无差别的‘精神刺穿’伤害，封印的办法是将它放入金属制成的、有使用价值的钱币堆里。”
  芙兰卡当前属于佩戴状态，所以她和卢米安都没有受到袭击。
  她随即手递手地将“惩戒之戒”交给了卢米安。
  卢米安刚将那枚戒指戴在右手中指上，就有了非常烦躁的感觉。
  平复了下情绪，他给双手都戴上了黑色手套，然后走出巷子，往市场大道126号小跑而去。
第一百一十六章 匕现
  市场大道126号，那栋后方带花园的三层建筑前，伪装成毒刺帮成员阿尔赛的卢米安拉响了门铃。
  叮叮咚咚的声音里，之前请路易斯·隆德进入房屋的那名男仆打开了木门。
  看见阿尔赛一脸喜意，他也露出了笑容：
  “今天的票都开出来了吗？”
  “对！”卢米安用喜悦的情绪来掩盖嗓音的些许不同，“于格·阿图瓦先生明天中午前应该就能成为新任议员！”
  那名男仆早已信仰伟大母亲，并得到许诺，说这次选举之后，可以获得恩赐，成为“恶棍”，闻言很是高兴，领着卢米安直奔客厅。
  客厅区域，已换上水蓝色丝质睡衣的“黑蝎”罗杰坐在长沙发上，对依偎着他被他揉着臀部的“矮脚烛台”卡斯蒂娜和于周围来回踱步的“光头”哈曼道：“忍一忍，忍到明天晚上就好了。
  “这24个小时内，不管发生了什么事情，都不能离开这里！”
  是吗？发生了火灾、爆炸或者地震，也得在这里等死？卢米安腹诽了两句，甩开男仆，快步靠拢了过去：
  “老大，好消息！”
  “黑蝎”罗杰被这句话弄得异常振奋，忘记了审视手下的动作、嗓音和穿着打扮，眼睛一亮道：“于格·阿图瓦先生已经当选了？”
  “光头”哈曼和“矮脚烛台”卡斯蒂娜同样将目光投向了卢米安。
  这时，卢米安已靠近了长沙发前的玻璃茶几，将自己和“黑蝎”罗杰之间的距离拉到了三米以内。
  他非常激动地说道：“只差两千票就过半数了！”
  “黑蝎”罗杰有些失望，但还是很高兴。
  他点了点头道：“非常好……”
  话音未落，他的目光落在了卢米安的手上。
  两只都戴着黑色的手套。
  阿尔赛没有这样的习惯！
  就在这时，卢米安眼中亮起了两道刺目的闪电。
  它们仿佛子弹，无声射了出去，快得如同真正的雷霆。
  啪的一声，“黑蝎”罗杰似乎听见了自身灵体破损的虚幻声音，这让他感受到了强烈的痛苦，发出了一声惨叫，抬手捂住了脑袋。
  这样的状态下，他完全忘记了开启笼罩主卧和客厅的“不死之地”。
  突生异变且来源不明让“矮脚烛台”卡斯蒂娜和“光头”哈曼难以弄清楚具体的状况，只能下意识做出反应。
  他们一个直起身体，防备疑似有问题的阿尔赛，一个狂奔向老大，保护他另外一侧。
  卢米安没有放过这个机会，反手拔出“堕落水银”的同时，已是扑向了蜷缩于长沙发内的“黑蝎”罗杰。
  “矮脚烛台”卡斯蒂娜见状，右肘一架，不顾自己会受到伤害，要帮“黑蝎”罗杰挡下这一刀。
  她另外一只手则提起了放在旁边的斧头，试图劈向阿尔赛。
  突然，她背后勾勒出了一道穿黑袍戴兜帽的身影。
  芙兰卡！
  芙兰卡利用“隐身”，跟着卢米安，一路进了这里，选择的第一个目标是能为“黑蝎”罗杰提供保护的“矮脚烛台”卡斯蒂娜。
  她不直接暗杀“黑蝎”罗杰，是担心能威胁对方生命的致命打击会导致那个有替身效果的“魔法阵”自动开启。
  那把燃烧着黑色火焰的袖剑弹了出来，伴随着芙兰卡的全力一击，噗地刺入了卡斯蒂娜的后背，贯穿了她的心脏。
  卡斯蒂娜偏棕色的眼眸一下睁大，脸庞凝固起不敢相信和痛苦绝望交织的表情。
  她挡向“黑蝎”罗杰身前的动作没有停止，但已失去了后续的力量。
  卢米安的手臂仿佛没有了骨骼，关节一弹，小臂甩了出去，正好从卡斯蒂娜格挡过来的右肘上方跃过，让那把银黑色的邪异短刀直直刺向了“黑蝎”罗杰的身体。
  “堕落水银”的尖端插入了水蓝色的睡衣，刺破了这位毒刺帮老大肋部位置的皮肤。
  鲜红的血液飞快渗透了出来，已从“精神刺穿”带来的痛苦里缓和少许的“黑蝎”罗杰因此而清醒。
  他异常愤怒地发出了一声尖利的叫声，客厅的地面、天花板和四周墙壁上随之凸显出了一张张或发青或惨白的模糊脸孔，它们大部分属于正常人，少量来自孩子，皆表情扭曲，写满痛苦。
  随着“不死之地”呈现，快被“堕落水银”完全刺入肋部的“黑蝎”罗杰消失在了卢米安眼前，只留下那把染上斑斑血迹的银黑色短刀。
  砰当！“光头”哈曼撞翻茶几，冲到这边，一拳轰向刚摔落于沙发上的卢米安。
  卢米安仓促抬手，被打得身体一晃，滑落至地面。
  身在半空，他的眼眸映出了“光头”哈曼的身影，随即亮起两道宛若闪电的光芒。
  正待顺势扑向他以近距离搏杀的哈曼体会到了来自灵魂深处的痛苦，难以遏制地惨叫了一声。
  他的身体顿在了那里，往后仰去，而已解决掉“矮脚烛台”卡斯蒂娜的芙兰卡用右手拔出了一把造型古典的黄铜色左轮。
  她瞄准“哈曼”的光头，飞快扣动了扳机。
  砰的一声，一枚铁黑色的子弹贯入了哈曼那个光亮的脑袋，让它如同西瓜一样炸开了，红的白的烟花般向四周抛洒出去。
  刚从侧面墙壁上某个亡灵脸孔处钻出来的“黑蝎”罗杰正好看到这一幕，发出了痛恨至极异常悲愤的厉啸。
  伴随这厉啸，他眼眸变得幽深，仿佛有炽烈的生命在里面燃烧。
  溅落在客厅各处和两具尸体身上的血液沸腾了，有生命般涌向了“光头”哈曼和“矮脚烛台”卡斯蒂娜，让这两名死者披上了血色外衣，摇摇晃晃又站了起来。
  “堕落水银”上的血液则腾得燃起，散发出春日暖阳般明媚的光芒。
  “黑蝎”罗杰对马格特之死记忆犹新，印象深刻，缓过来后第一反应就是消弭自己留在那把邪异短刀上的血液，并顺势攻击敌人，免得在战斗中莫名其妙死去。
  他的第二反应则是速战速决，赶紧向“月女士”请求帮助，毕竟连“新生”仪式都没法消除夏尔那把邪异短刀带来的影响，单纯只是烧掉血液，很难说一定会有效果。
  对，他已经通过那把银黑色邪异短刀认出了来袭者是夏尔。
  那个该死的疯子夏尔！
  “堕落水银”上的明媚火焰顺着刀身，烧向了卢米安的手指，卢米安没有半点不舍地将这把银黑色的邪异短刀扔了出去，扔到了满是扭曲脸孔的地上。
  到了这一步，他不再需要“堕落水银”了。
  ——这把银黑色短刀交换命运只是以血液为媒介，而不是依赖血液，一旦命运正式进入交换流程，血液还存不存在都无法再影响到后续的发展。
  而在卢米安被动抽出“堕落水银”时，命运的交换就已经开始。
  他未做任何挑选，任由“堕落水银”发挥。
  卢米安的左手在地面那些苍白模糊的脸孔上一撑，靠着“托钵僧侣”的忍耐能力，于刺骨的寒意和发僵的感觉里弹回了长沙发上。
  这里没有那些既扭曲又可怕的亡魂脸孔，只有血色流淌看不出原本模样的“光头”哈曼和“矮脚烛台”卡斯蒂娜。
  这两具尸体同时张开手臂，扑向了卢米安，试图将他禁锢在原地。
  另外一边，芙兰卡轻飘飘跳起，仿佛没有重量般落在了一张椅子上。
  那布满或惨白或发青脸孔的地面不知什么时候已飘落了一大片白霜，凝出了透明的冰层。
  这将那些亡魂脸孔束缚在内，初步限制了它们的行动。
  几乎是同时，芙兰卡贴着袖剑的左手轻轻一握，让“矮脚烛台”卡斯蒂娜体内的黑色火焰瞬间炸开，从内到外将她点燃。
  那具血色尸体残余的灵发出了虚幻的噼里啪啦之声，已然异变的身躯蜡烛般飞快融化，一滴一滴落在了地上。
  依靠“不死之地”特性转移了位置的“黑蝎”罗杰又是一声厉啸。
  芙兰卡体表随之燃起了一层黑色的火焰。
  相比她的黑焰，这来自“邪术师”的黑色火焰张扬着毫不掩饰的邪恶，仿佛在燃烧每个人的生命和精力。
  喀嚓一声，芙兰卡的身影破裂了，只留下一块块不规则的镜子碎片。
  冻结着地面的一块冰层上，这位“女巫”的身体飞快勾勒，跃了出来。
  她主动制造冰霜，冻结地面，可不是为了限制“黑蝎”罗杰的行动，一是降低那些亡魂的影响，二是为“镜子替身”预备足够的材料。
  砰砰砰！
  没有了“矮脚烛台”卡斯蒂娜夹击，卢米安硬碰硬架了一下后，顺利摆脱了披上“血衣”的无头哈曼，跳至已然倾倒的茶几上，边拔出左轮，向墙壁上的“黑蝎”罗杰开枪，边取出了那副描绘有奇异太阳的图画。
  他并不担心自己对目标的攻击会导致命运的交换中断，因为他既不是“堕落水银”的持刀人，现在也没有握着它。
  那一枚枚黄澄澄的子弹激烈地命中了墙壁，“黑蝎”罗杰却早缩入一张青白扭曲的透明脸孔，消失在了卢米安和芙兰卡眼前。
第一百一十七章 雕像
  卢米安左手一抖，让散发着五颜六色辉芒的太阳图案呈现了出来。
  阴冷之意浓厚的客厅瞬间温暖了不少，但凝结在地面的冰霜未出现融化的迹象，只有那些或发青或惨白的扭曲脸孔纷纷移开了视线。
  失去脑袋浑身血色的哈曼奔向了卢米安，根本不管对方的左轮已瞄准自己，要强行“拥抱”住目标。
  那副太阳画卷让他的身体有了一定的颤抖，让流淌的血液往地面滴落。
  卢米安直觉地认为不能和这样的“血尸”硬碰硬，利用被浅棕色夹克保护住的肘部，不断地格挡起哈曼的双手。
  那夹克飞快染上了血色，呈现出被侵蚀的迹象。
  这个时候，因为“黑蝎”罗杰有两三秒没有出现，芙兰卡终于能腾出手来。
  她掌心凝聚出一朵颜色浓厚的黑焰，向着活尸化的哈曼扔了过去。
  那黑焰如同炮弹，砸在了血色尸体的表面。
  它瞬间炸开，无声无息点燃了蕴藏在血液和尸体内的灵性。
  哈曼也开始和卡斯蒂娜一样融化了，就像被扔起了火堆内的蜡烛。
  就在这时，“黑蝎”罗杰出现了。
  他于墙角位置的一副惨白脸孔处钻出，怀中抱着一尊等身高的雕像。
  那雕刻的是一个五官柔和的女性，长裙的褶皱栩栩如生。
  吃力地将雕像放在地面后，罗杰向后一缩，又融入了那一张张痛苦扭曲的模糊脸孔，及时避开了卢米安的射击和芙兰卡的黑焰。
  下一秒，他于天花板吊灯处探出身体，语速极快地咒骂道：“你们死定了！”
  “我要把你们做成花肥！”
  “婊子养的，你们竟然有勇气闯入我的‘不死之地’！”
  “我要抽取你们全部的生命！”
  “我要让你们生二十个孩子！”
  “黑蝎”罗杰每说一句话，就会改变位置，他不断地移动着，不断地跳跃着，避开了卢米安展示的画卷和芙兰卡以黑焰、冰霜为主的各种巫术。
  而那每一个看似正常来源于因蒂斯语的单词都如同利箭，直接射入了卢米安和芙兰卡的脑海，不仅让他们头晕眼花，心跳加速，而且使他们的血液都仿佛发生了共振。
  墙角那尊女性雕像受此激发，表面燃烧起了一层明媚的火焰。
  嗡的一声，卢米安的头部如同被虚幻的巨锤重重砸了一下，鼻腔内控制不住地流下了两股鲜红的血液。
  几乎是同时，跳回沙发的芙兰卡左手一握，让卢米安的鼻血全部燃起了黑焰，不给罗杰利用的机会。
  她本人同样也受到了类似的伤害，她怀疑“黑蝎”罗杰在使用一种类似诅咒的言灵类法术，而这得到了那尊女性雕像的增强，以至于体质和灵体都有大幅度增强的她也承受不了几句。
  基于“黑蝎”罗杰对那尊雕像未做任何保护，芙兰卡相信直接攻击它很可能招来更加可怕的后果，而这大概率会以诅咒的方式呈现。
  她强忍着血液的沸腾、脑袋的眩晕和身体的疼痛，抬起那把黄铜色左轮，砰地向“黑蝎”罗杰开了一枪，自己则趁机往那尊雕像所在区域跳了过去。
  铁黑色的子弹崩碎了一张扭曲的脸孔，让墙壁留下了痕迹，但没能伤害到罗杰。
  芙兰卡刚一落地，就绕着那尊雕像跑了起来，她没有再次扣动黄铜色左轮的扳机，也未刺出袖剑，一边躲避“黑蝎”罗杰唤醒的那一道道由血液延展而来的瘦长单薄身影，一边于雕像的表面制造出层层冰霜。
  这个时候，被“黑蝎”罗杰重点攻击的卢米安已是岌岌可危。
  伴随着一声厉啸，他体表腾得燃起了虚幻的黑焰。
  这让他感觉自己的生命在飞快流逝，身体因此而虚弱。
  卢米安没再犹豫，先是丢掉那副画了奇异太阳的图卷，继而跃向沙发，并将左手探入了衣兜。
  他原本站立的倾覆茶几旁，“黑蝎”罗杰的身体从冰封的地面钻了出来，手里拿着一把漆黑锋利有半个人高的邪异镰刀，一下就把面前的家具劈成了两截。
  卢米安落到了沙发上，左掌已从衣兜内抽了出来，握着一根略微发白的修长断指。
  面对“黑蝎”罗杰再次劈来的镰刀，已相当虚弱的他只能勉强挪动身体，艰难避开这一击。
  与此同时，他将手中的断指抛向了半空。
  那是K先生的手指！
  皮革、布料撕裂的声音里，那个长沙发被邪异镰刀一分为二，而半空的苍白手指轰然膨胀，如一颗炸弹般爆开了。
  它化作一滴滴由血肉组成的雨水，落到了卢米安身上，浇灭了那让人虚弱的黑色火焰。
  这些血肉汲取周围的血液和融化的尸体，飞快凝聚在一起，让卢米安就像披上了一件带兜帽的血色长袍。
  困扰卢米安的强烈虚弱感随之消失了大半，他一跃而起，反扑“黑蝎”罗杰。
  “黑蝎”罗杰见状，没有硬拼，又缩回了布满裂缝的冰层内，缩回了其中一张发青的扭曲脸孔里。
  已让那尊雕像结满冰霜的芙兰卡忽然感受到了强烈的寒冷。
  整个客厅内的亡魂似乎变得非常愤怒，它们从四面八方涌来，探出手臂，张开嘴巴，将芙兰卡围在了中间。
  喀嚓的声音响起，又是一面镜子破碎。
  芙兰卡的身影凸显在了另外一侧的冰面上，她将手一抬，让一丛丛黑色火焰于雕像周围腾了起来，点燃了那些模糊亡魂和血色薄影。
  “黑蝎”罗杰于附近墙上探出半截身体，再次咒骂道：“该死的婊子！”
  让目标身体虚弱的同时，他借助那一张张痛苦的脸孔，飞快转移起位置，时而攻击卢米安，时而影响芙兰卡，依靠“不死之地”和那尊雕像以一己之力压制住了两名敌人。
  每隔一段时间，卢米安体表就会燃起抽取他生命、让他虚弱的邪恶黑焰，但这又总是被他身上那件血肉凝聚的长袍用中和的方式熄灭，芙兰卡则依靠着镜子替身，一次又一次地从“邪言”、“血灵”、“虚弱黑焰”和“燃烧生命”的组合打击里逃脱。
  时间飞快流逝着，眼见夏尔那件血肉长袍已被消磨到极度稀薄，行将崩解，而“红靴子”芙兰卡随身携带的镜子和制造出来的冰层都快消耗殆尽，“黑蝎”罗杰从天花板上探出了脑袋，满是恶意地尖利笑道：“两个蠢货！
  “以为自己能对抗‘不死之地’吗？
  “萨瓦党所有头目进入这里，我都不怕！
  “去死吧！”
  这尖利的声音贯入了卢米安和芙兰卡的耳朵，刺在了他们的脑海内，让他们皆是身体一晃，仿佛再无法承受。
  已转移到侧面墙壁的“黑蝎”罗杰见状，露出了又狰狞又期待的笑容。
  就在这时，他眼前突然一黑，心中涌现出了强烈的情绪。
  那是不敢置信，那是惊讶愕然，那是迷茫恐慌。
  下一秒，他失去了知觉。
  扑通！
  这位毒刺帮的老大从墙上凸显了出来，摔落于地，晕厥了过去。
  “堕落水银”终于完成了命运的交换，将那个濒死流浪汉自行晕厥的命运换给了“黑蝎”罗杰！
  这只用了几分钟的时间，比之前交换马格特的命运快了很多。
  这是因为流浪汉属于普通人，而“堕落水银”挑选“黑蝎”罗杰的命运时，找的是最不重要最不涉及超凡的那种。
  卢米安的目光锁定了穿着水蓝色睡衣的“黑蝎”罗杰，靠着血色长袍，强行从那一张张透明模糊的扭曲脸孔上踩过，于刺骨的寒意和发僵的感受里来到晕厥过去的目标前，拿出装着迷药的金属小瓶，拧开盖子，蹲了下来。
  他将得自伦塔司的迷药凑到了“黑蝎”罗杰的鼻端，并用手扇起气体，让它们更多地融入敌人的呼吸。
  做完这件事情，卢米安提起“黑蝎”罗杰，在芙兰卡保护下，奔出了客厅区域。
  这里的男仆女佣们早不知躲到了哪里。
  随着“黑蝎”罗杰离开客厅，那一张张或发青或惨白的脸孔飞快消失不见，一切都恢复了正常。
  卢米安见状，将那位毒刺帮老大扔到了前方地上，用左轮瞄准了他的脑袋。
  凝视了几秒后，卢米安平静而沉默地扣动了扳机。
  砰砰两枪，“黑蝎”罗杰的头部变成了摔坏的西瓜，溅得四周到处都是血污。
  他在昏迷中失去了生命。
  芙兰卡看了依旧瞄准着“黑蝎”罗杰的卢米安一眼，平和问道：“怎么样，发泄出来了吗？”
  要不是为了帮卢米安，她觉得最好的办法是通过“007”老兄举报“黑蝎”罗杰等人信仰伟大母亲。
  卢米安沉默了几秒，勾勒起嘴角，露出了笑容：
  “没有。
  “只是解决了一个隐患。”
  芙兰卡闻言，轻轻叹了口气：
  “我的家乡有句俗语是，心病还需心药医，找不对方向，做再多的事情都没用。
  “嗯，我快速通下灵，争取三分钟内撤离这里，你抓紧时间搜刮下战利品。”
  “好。”卢米安回答的同时，他身上残余的血衣彻底崩解，滴答滴答染红了地面。
  就这样？卢米安忍不住皱了下眉头。
  这不是说K先生的手指不强，恰恰相反，在刚才那场战斗里，如果没有它，卢米安早就虚弱到失去反抗能力，需要芙兰卡救助。
  可它刚才的表现完全不足以对抗苏珊娜·马蒂斯那个恐怖的恶灵，这让卢米安难免有点失望和疑惑。
  念头电转间，他向客厅走去，目光打量起四周，搜寻有价值的物品。
  忽然，他看见楼梯口处静静站着一道身影，戴着很大兜帽穿着黑色长袍的身影。
  K先生！
  卢米安瞳孔放大的同时，K先生消失在了那片阴影内。
第一百一十八章 药剂
  那枚手指的使用是信号？K先生来得这么快？或者，他正巧在附近观察我？卢米安精神一紧，战斗后的疲惫都仿佛消退了不少。
  这让他对K先生的实力有了全新的认知，平添了几分畏惧。
  收回视线，卢米安先行拾取起了“堕落水银”。
  它银黑色的刀身因灼烧和腐蚀留下了几块疤痕，这让卢米安怀疑它还能不能支撑到年底。
  收好“堕落水银”，卢米安开始检查脱离血液包裹，消融了大半的两具尸体。
  它们呈现出明显的蜡烛化迹象，瘫在地上，能让每一个目睹者做很久的噩梦。
  两具尸体的衣物已被高度腐蚀，身上大部分物品皆是如此，包括哈曼那把涂着剧毒的短刀和卡斯蒂娜喜欢使用的斧头。
  受影响较小的是几个特制的、闪烁着金属光泽的铁色药剂瓶，它们的表面虽然有明显的腐蚀痕迹，但还没波及内里的液体。
  卢米安观察了一下，发现药剂瓶共有四种，以蚀刻于瓶身的图案区分：一种是树木，一种疑似熊的脸孔，一种是泉水，一种是蝎子。
  哈曼和卡斯蒂娜每种各带了一瓶，一共留下了八瓶。
  卢米安将它们归拢起来后，走到了“黑蝎”罗杰刚才使用的怪异镰刀旁，它漆黑、锋利、邪恶，既不像收割麦子的同类那么小巧，便于携带，又没有巨镰浮夸，无法带来震撼，只得半人高。
  卢米安刚用戴着黑色手套的右掌触碰到这把镰刀，就感觉它延伸出了虚幻的尖刺，钻入自己的血肉，一点点汲取起生命，冰冷，无情。
  他赶紧收回了右掌，发现生命不再缓慢流逝。
  也不知道是神奇物品，还是类似“堕落水银”的非凡武器……这该怎么带走？卢米安陷入了沉思。
  这个时候，芙兰卡已完成布置，开始通灵。
  卢米安带着那八个药剂瓶走回了“黑蝎”罗杰的尸体旁，隔着“灵性之墙”对芙兰卡道：“问问这些东西的作用，还有，怎么带走那把镰刀。”
  芙兰卡点了点头，望着最后那面化妆镜内凸显出来的罗杰脸孔，开口问道：“哈曼和卡斯蒂娜身上的药剂瓶分别有什么作用，怎么辨认？”
  脸色惨白的罗杰又茫然又浑噩地回答道：“树木图案是‘树皮药剂’，可以让你的皮肤、肌肉变得和树木一样坚韧。
  “熊脸图案是‘狂暴药剂’，可以让你爆发出超越正常的力量。
  “泉水图案是‘治疗药剂’，能治愈大部分外伤，让重伤变轻，让轻伤消失。
  “蝎子图案是‘蝎毒’，主要涂抹在武器上，可以让受到它伤害的人心律失常、呼吸麻痹，直至死亡。”
  还挺有用嘛……芙兰卡暗赞了一声。
  她的袖剑正需要这么一瓶“蝎毒”。
  芙兰卡继续问道：“你那把镰刀平时怎么携带？”
  “我的书房有一个较大的木匣，快速将它放入里面，就可以带走。”罗杰苍白着一张脸，表情冰冷，做出了回答。
  芙兰卡追问道：“那把镰刀是神奇物品，还是非凡武器，能力是什么？”
  “它叫‘丰收祭’，是被恩赐气息侵染的武器，拥有‘锋利’这个特质，而只要给目标留下了伤口，染上了相应的血液，它就能持续地吸取对方的生命。”“黑蝎”罗杰浑浑噩噩地描述起那把镰刀的情况。
  芙兰卡准确把握着时间，把话题转向了更重要的事情：
  “你见过‘月夫人’吗？你们平时是怎么联络的？”
  罗杰苍白痛苦的脸孔生动了少许：
  “我是在一片荒野中见到‘月夫人’的，不，现在是‘月女士’了，她坐在两个魔鬼拉着的独特马车上，戴着面纱，让我感觉很神圣很有母性的光辉。
  “一般都是她来找我，让我突然进入那片荒野，给我下达命令。
  “她给了我一枚绿色的种子，放在雕像的腹腔内，如果遇到危险，可以用它紧急联络。
  “现在不需要那枚种子了，只要完整诵念了她的尊名，就能得到她的回复。”
  可以响应尊名了？这位格有点高啊……芙兰卡没去问“月女士”的尊名是什么，怕被对方感应到。
  她猜得出答案是什么但还是有点好奇地询问道：“刚才，你为什么不寻求‘月女士’的帮助？”
  “黑蝎”罗杰茫然回答道：“我能赢。”
  死前还没有从错觉里回过神来啊？芙兰卡“啧”了一声道：“你们为什么要支持于格·阿图瓦。”
  “是‘月女士’让我们帮助他当选。”罗杰目光空洞地回答，“她说，于格·阿图瓦是一个足够开明的人。”
  足够开明的人……什么意思？芙兰卡难以理解这个评价。
  芙兰卡通灵“黑蝎”罗杰的时候，卢米安并没有在旁边等待，他顶着属于阿尔赛的脸孔，走入书房，简单翻找起有价值的物品。
  他尝试着用随身携带的半截铁丝打开保险柜的门，但遭遇了失败。
  他在书房内只发现了一个适合用来装那把邪异镰刀的木匣，带着它沿楼梯往下，来到大门敞开的地下室。
  这里很干净，除了疑似摆放雕像的石台，什么都没有。
  卢米安找了一阵，凭借“猎人”对环境的观察能力，发现了一扇暗门。
  沉重的摩擦声响起，他推开了那扇暗门，发现后方是一条走廊，走廊两侧是铁栅栏围起来的一个个牢房，牢房内一共挤着几十上百个人，他们大部分都像是流浪汉，也有衣着得体的绅士、小姐和疑似走丢的小孩。
  此时，接近三分之一的被囚禁者躺在了地上，皮肤干瘪，没有光泽，像骷髅胜过人类。
  他们已没有了呼吸，大小便完全失禁，恶臭弥漫于这处私人监牢内。
  卢米安的目光扫过了这些瑟瑟发抖的人类，看见他们脚下的地面、后方的墙壁和身前的铁制栅栏上有许多邪恶怪异的符号。
  难怪“邪术师”在自己的主场这么强……卢米安恍然大悟。
  不仅有充满亡魂的“魔法阵”辅助，而且还能随时抽取他人生命补充自身！
  卢米安单臂夹着木匣，再次抽出左轮，抵着其中一间牢房的门扣动了扳机。
  砰的一声，铁锁被崩开，落到了地上。
  给左轮补充好弹药后，卢米安没看那些被囚禁者一眼，一步步向前，依次摧毁了其余牢房的铁锁。
  然后，他将左轮插回腋下枪袋，转过身体，离开了这里，留下一群又茫然又麻木的幸存者。
  卢米安回到一楼的时候，芙兰卡刚结束通灵，解除了“灵性之墙”。
  “有什么收获吗？”芙兰卡随口问了一句。
  卢米安指了指夹在左臂下的木匣：
  “它应该可以用来装那把镰刀。保险柜我没能打开。这里的仆人也许逃到了二楼，也可能去了后面那个花园，我没有碰上。”
  “不用管他们，作为邪神的信徒，一旦失去庇护，很快就会被清除，而且，我们做了足够的伪装，不会被他们认出。”芙兰卡点了点头道，“去把‘丰收祭’装好，我们现在就离开这里，对，那把镰刀叫‘丰收祭’。”
  没用多久，卢米安带着那把镰刀回到了“黑蝎”罗杰的尸体旁，将木匣交给了芙兰卡。
  然后，他蹲了下来，扯掉睡衣下幅，将它揉成一团，沾染起这里的血液。
  “你要做什么？”芙兰卡好奇问道。
  卢米安没有抬头，简洁回答道：“给官方非凡者做点提示。”
  说完，他带着染血的布团回到客厅，于那尊五官柔和的女性雕像旁的墙壁上，用凌乱的笔触书写起因蒂斯语单词：
  “伟大母亲”。
  完成了这件事情后，卢米安丢弃布团，向着门口走去。
  “怎么有点挑衅意味啊……”芙兰卡感慨了一句，跟着转过了身体。
  她的背后，一丛丛黑焰冒出，蹿升往上，燃烧起两人留下的种种痕迹和残余的死者灵体。
  紧接着，芙兰卡抛洒闪烁荧光的粉末，诵念“隐身”咒文，带着木匣，消失在了门厅区域。
  卢米安随即推开大门，大摇大摆离开了市场大道126号。
  他没有关门，任由里面的景象呈现于路过的行人眼前：
  煤气壁灯偏黄光芒的照耀下，一具尸体躺在靠着门厅的地方，周围尽是血污。
  卢米安穿过市场大道，不断改变前行的方向，回到了先前更换衣物做出伪装的小巷。
  他简单清理了下脸上的妆容，换上了原本的衣物，不再给人他就是阿尔赛的感觉。
  下一秒，芙兰卡显露出戴兜帽穿黑袍的身影，从卢米安那里接过了“惩戒之戒”，将它放回了钱袋内。
  这位“女巫”望了眼还处在昏迷状态的毒刺帮成员阿尔赛，对打算离开的卢米安道：“你不处理他？
  “他可是知道夏尔将他弄晕的，而杀了‘黑蝎’罗杰的人伪装成了他的样子。”
  卢米安没有回答，直接拔出左轮，半转过身体，往盖着蓝白条纹衫的阿尔赛扣动了扳机。
  砰砰两枪，这位得到“黑蝎”罗杰信任的毒刺帮成员胸部中弹，失去了生命。
  见卢米安一副什么都无所谓什么都不在乎，自己提议什么他就做什么的状态，芙兰卡暗自摇了摇头，处理起残余的灵体和小巷内的痕迹。
  然后，她又一次隐去身形，与卢米安一起离开这里，用爬外墙的方式返回了微风舞厅二楼。
  等卢米安用来自伦塔司的特殊药剂洗掉了头发上多余的黑色，真正变回了夏尔·杜布瓦的模样，芙兰卡才笑着问道：“这把镰刀你要不要？如果不要，我就把它卖了，收到的钱平分。
  “你的‘挑衅者’魔药应该消化得差不多了吧，得为晋升准备金钱和材料了。”
第一百一十九章 突然到来的消化
  听芙兰卡提及晋升之事，卢米安才忽然觉得是该做点准备了。
  这不是他不想成为序列7的“纵火家”，真正掌握足够的神秘学手段，而是之前的“猎人”和“挑衅者”魔药配方都来自“魔术师”女士的馈赠，得到的太过容易，所以他一点都没急，就等着“挑衅者”魔药彻底消化，然后写信联络“魔术师”女士，看要付出什么代价来换取晋升所需的全部事物。
  更为重要的是，卢米安明确知道“魔术师”女士那里有一份“纵火家”非凡特性。
  但现在仔细想想，他又感觉还是得额外做点准备：
  “魔术师”女士大概率不属于“猎人”途径，未必真有“纵火家”的魔药配方，而那份“纵火家”非凡特性，她也许已经给了别的人，毕竟拿小阿卡那牌的不可能只有卢米安一个，也不太可能全部都是其他途径的。
  当然，以那位女士表现出来的位格和能力，她真想弄到“纵火家”魔药配方和相应的主材料，不是一件太过困难的事情，但她未必乐意，或者会拖延很久。
  思绪纷呈中，卢米安望了眼平放在芙兰卡膝上的木匣，犹豫了一下道：“卖掉吧。”
  虽然那把邪恶的镰刀异常锋利，能通过鲜血汲取敌人的生命，很搭配他擅长近身搏杀的战斗风格，但这玩意儿太不便于携带了，也没法隐藏，对使用场合有极大的限制，大部分时候只能放在微风舞厅或者金鸡旅馆，于有人袭击自身时派上用场，或者在主动突袭中，提前拿出，用夜色来掩盖。
  要想一直带着它，卢米安目前能想到的办法是弄一个装大提琴的盒子背在身上。
  对一个黑帮头目来说，这非常可疑。
  其实，如果不是芙兰卡提到要为晋升做准备，卢米安开始觉得身上那四千多费尔金差得有点远，需要筹集更多的资金，他其实不介意留下那把名为“丰收祭”的邪异镰刀，毕竟它还是能在一些场合发挥作用，实在不行，卢米安还能利用“窥秘眼镜”伪装成乐手，背上“大提琴”，暗杀相应的目标。
  芙兰卡闻言，跟着叹了口气：
  “只能卖掉了，它其实很不错，但和我的战斗风格不太配。”
  她随即指了指卢米安的腰间：
  “那几种药剂，我们每人一瓶怎么样？”
  说实在的，芙兰卡对“狂暴药剂”和“树皮药剂”不是太感兴趣，只想要“蝎毒”和“治疗药剂”，但考虑到卢米安也需要给武器涂毒和进行一定的治疗，她又选择了最中规中矩的方案。
  “好。”卢米安答应了下来。
  ……
  黑夜之中，市场大道126号外面。
  几名身穿黑色制服的警察拉起了警戒线，阻止路过的行人靠近身后的建筑。
  那栋房屋内，金发金眉金须的昂古莱姆·德·弗朗索瓦站在那尊五官柔和的女性雕像前，凝望着墙上那几个血色单词。
  胸口有一排黄金纽扣的他一直保持着沉默，让周围的“净化者”成员和协助他们的警察都不可遏制地感觉压抑。
  过了片刻，那名有南大陆血统的“净化者”成员从地下室出来，走到昂古莱姆身旁，压着嗓音道：“执事，地底有明显的祭祀邪神痕迹，有一批死去的活人祭品。
  “牢房的门已被人打开，被绑架者逃走了一部分，剩下的告诉我，‘黑蝎’罗杰确实在使用邪术。”
  昂古莱姆没有表情地听完，环顾了一圈，对周围的警察道：“那么多人失踪，你们都没有察觉吗？
  “是谁告诉我，市场区只有一些可控的非凡者，如果逮捕他们，会导致新黑帮进入，带来更大的混乱？”
  愤怒的声音回荡在市场大道126号的客厅内，让每一个警察都低下了脑袋。
  就在这时，昂古莱姆突地侧头，望向那尊五官柔和的女性雕像。
  他刚才依稀感觉到那里有怒意波动，一闪而逝。
  昂古莱姆体表泛起了一层金色，他探出右掌，打开了那尊雕像的腹部。
  那里有一个能容纳蜷缩人类的空洞，一枚棕绿色的种子静静躺在内部，被风一吹就化成了粉末。
  ……
  微风舞厅二楼。
  卢米安忽然皱了下眉头。
  “怎么了？”芙兰卡问道。
  卢米安不知自己该高兴还是该疑惑地回答道：“刚刚，我的‘挑衅者‘魔药彻底消化了。
  “我们刚才做的事情，挑衅到哪位了不得的大人物了？”
  芙兰卡猜测道：“那位‘月女士’，或者，官方非凡者？”
  “都有可能。”卢米安想不明白就不去想，反正这是一件好事。
  这意味着他可以着手晋升序列7“纵火家”了！
  而这也让他直观地认识到了一个情况：
  不是非得把扮演守则全部总结出来，才能彻底消化对应的魔药。
  总结出一部分属于自身的扮演守则后，只要扮演得当，不断地收获反馈，完全可以利用次数或者时间的累积来消化掉魔药。
  所以，大部分非凡者在不知道“扮演法”的前提下，也是有可能依靠时间依靠际遇消化魔药的……卢米安有所明悟地无声咕哝了一句。
  分配好药剂，决定其他战利品都卖掉换钱后，卢米安告别芙兰卡，故意在微风舞厅内转了一圈后才离开市场大道，返回金鸡旅馆。
  刚上二楼，他就看见206房间的门开着，电石灯的光芒照到了黑暗的走廊上。
  卢米安路过之时，往里面望了一眼，发现加布里埃尔穿着他喜欢的黑色背带裤，坐在床边，观察着外面的过道。
  “你总算回来了！”这位剧作家欣喜地站了起来。
  卢米安挑了下右边眉毛：
  “你还没被警察抓起来啊？”
  “……”加布里埃尔一时竟不知道该怎么回答。
  隔了几秒，他才难掩欣喜地说道：“内森·洛普先生没有报警，还和我签订了一份合约，买下了我那个剧本。
  “他说，原本想给1500费尔金首付，但考虑到我们惊吓了他，扣掉了500，等到戏剧正式上演，每一场我都能分2.5%的门票收入。”
  卢米安笑了一声：
  “我还以为是左轮让他答应的，事后肯定反悔，没想到，你的剧本真正打动了他。”
  你都这么以为了，为什么还要那么做？加布里埃尔本能腹诽了一句。
  他解释道：“洛普先生很理解艺术家们的古怪，对类似的事情并不介意，他说，他上个情妇是一名女性画家，不仅在他的阳台养了一只羊，而且还想试一试搞男人的感觉，为此准备了假的道具，并试图说服他，他们为此而分手。”
  “你们特里尔人啊……”身为科尔杜村的恶作剧大王，卢米安还是忍不住感叹了一句。
  加布里埃尔来自外省，并非特里尔人，对夏尔的嘲讽完全不在意。
  他诚恳说道：“真的很感谢你，虽然你的办法我不太认同，但如果没有你，我的剧本永远都不可能被洛普先生看到。”
  说到这里，加布里埃尔有些疑惑地问道：“洛普先生说我们作家做事一点也不周密，竟然到了他的门口才蒙住脸孔，他和负责大堂的门卫聊了几句后，就知道了我们的长相，一旦报警，我们谁都跑不掉。
  “你绑门卫的时候，为什么不提前蒙住脸孔？”
  加布里埃尔觉得夏尔作为一个黑帮头目，不该这么疏忽大意才对。
  卢米安平静反问：
  “为什么要蒙？”
  “……”加布里埃尔茫然问道，“后来你为什么又蒙了？”
  卢米安语气平淡地回答道：“因为简娜蒙了。”
  这什么逻辑……即使作为一名剧作家，加布里埃尔也觉得自己没法理解夏尔的想法。
  他能感觉得出来，昨天晚上的夏尔状态不太正常，但不清楚具体的原因，难以推敲出对方的精神情况和行为根源。
  加布里埃尔叹了口气道：“还好结果不错，要不然我们都会被警察抓的……”
  说到这里，他一下顿住，因为他记起夏尔是萨瓦党的头目，犯过的罪每一件都比昨晚严重。
  卢米安笑了一声，拍了拍加布里埃尔的肩膀：
  “即使被抓，你也只是从犯，没拿武器，花点钱就能保释出来。”
  说完，他走向自己的房间，打开了207的门。
  加布里埃尔望着夏尔的背影，有点茫然，又有点庆幸。
  ……
  207房间内，卢米安仔细检查起“堕落水银”。
  他感觉这把短刀要是不做修理，也就能支撑三个月的时间。
  “其实，可以找芙兰卡问问，她说不定认识几个能修理神奇物品和非凡武器的人……”卢米安半闭上眼睛，和“堕落水银”做起“沟通”。
  过了一阵，他知道了这次换来的命运是什么：
  “黑蝎”罗杰大口喝酒的命运。
  卢米安随即收起“堕落水银”，站了起来，离开房间，上至三楼。
  他走到310房间的门口，听见那个疯子还在不断地惶恐喊叫：
  “我要死了，我要死了！”
  卢米安掏出半截铁丝，打开了房门，看见那疯子正蹲在布满月光的地上，抱着脑袋，瑟瑟发抖。
  卢米安半靠着门框，笑了一声：
  “你运气不错啊，蒙苏里鬼魂到现在都还没有来杀你。
  “也不知道它是太忙，还是消极怠工。”
第一百二十章 等价交换
  那疯子还是穿着脏兮兮的亚麻衬衫和黄色长裤，似乎根本没有更换衣物的想法。
  听到卢米安的话语，他抬起头来，露出一张被黑色胡须遮住的脸孔。
  他仿佛已不记得卢米安，蓝色的眼睛一片茫然，略显混沌。
  “我要死了，我要死了！”他抓住自己已到肩部的乱糟糟黑发，再次惶恐低喊。
  卢米安走了过去，用戴着黑色手套的左掌拔出“堕落水银”，噗的一声刺入了那疯子的肩部。
  肮脏的亚麻衬衣顿时被撕裂开来，伤口不算深，但依旧有鲜红的血液溢出。
  那疯子完全呆住了，就像等待许久的最终审判终于到来。
  隔了几秒，他扑通坐倒，双手撑地，飞快向后挪去，试图与卢米安拉开距离。
  这个过程中，他不断惊恐喊道：“不要杀我！不要杀我！”
  住在周围房间的租客们听到了动静，但没谁过来看一眼，因为这疯子天天都在叫嚷他快死了。不要杀他。
  那把银黑色的邪异短刀已经脱离了疯子的肩膀，而卢米安还在凝望虚幻的水银色长河。
  他看见了对方幸福美满的前半生和亲人一个接一个诡异死去的经历，仿佛能体会到巨大打击下精神彻底崩溃的感受。
  有的时候，卢米安也希望自己能像这个疯子一样完全垮掉，不再有任何理智，循着心中的本能去做正常人不会做的事情，直到死亡，但他还有希望，哪怕那希望异常渺小，近乎虚妄，也依旧是希望，他不愿意放弃，他想要追寻。
  所以，他时常会冲动，时常想自我毁灭，但又总是被那点希望带来的理智束缚，没有真正地不顾后果，矛盾至极。
  因为明确地知道想交换哪段命运，大概在什么日期，所以卢米安很快就找到了那疯子在市场区地底遇见蒙苏里鬼魂的命运，用刀尖将它撬起，让它化作水银色液滴，而原本属于“黑蝎”罗杰的大口喝酒命运进入了疯子的身体。
  卢米安没有理睬疯子的惊恐喊叫，蹲到对方身前，用他的衣物擦拭干净了“堕落水银”的刀身，并初步帮他止了血。
  然后，卢米安拉过唯一那把椅子坐下，等待着命运的交换完成。
  “我要死了，我要死了！
  “不要杀我！不要杀我！”
  疯子的喊叫声里，时间一分一秒过去，终于，“堕落水银”轻轻颤动了起来。
  疯子的低喊戛然而止，他猛地站起，眼睛恢复了清明，嘴里喃喃自语道：“我得去喝点酒，我得去喝点酒……”
  卢米安露出了笑容，长身而起道：“请我吧，就当是帮你摆脱蒙苏里鬼魂的报酬。”
  当然，真正的报酬是“遇到蒙苏里鬼魂”这段命运，只要设计得当，而目标没有相应的提防，它将是暗杀利器。
  疯子愣了一秒道：“摆脱了？”
  “你可以不信。”卢米安转身走向了没有壁灯的黑暗走廊。
  疯子被想要喝酒的强烈渴望驱使，下意识跟了上去。
  前往地下室酒吧的途中，他不断地环顾四周，发现和往常确实不太一样了。
  那种黑暗中有什么东西在注视着自己的感觉不见了！
  带着巨大的疑惑，疯子略显茫然地坐到了吧台位置，要了两杯燕麦啤酒，一杯给卢米安，一杯自己咕噜咕噜喝了起来，嘴边尽是白色的泡沫。
  因为他偶尔会清醒，来这里喝酒，所以没谁觉得有任何问题。
  满足了那种大口喝酒的渴望后，疯子望向卢米安，再次问道：“我真的摆脱了蒙苏里鬼魂？
  “你怎么办到的？”
  “我把蒙苏里鬼魂干掉了，但我不确定它还会不会复活。”卢米安一脸正经地回答，“当然，之前遇上它的人如果还没死，都不会再被纠缠了，你应该记得，我上次告诉过你，我也遇上了蒙苏里鬼魂，你看，我现在还好好活着。”
  “真的吗？”那疯子不敢相信这位英俊的年轻人能干掉蒙苏里鬼魂。
  教会的人都没有做到！
  卢米安笑了：
  “骗你的，我只是找到了不让蒙苏里鬼魂纠缠的咒文，但需要受困扰者的鲜血作为媒介。”
  疯子恍然大悟：
  “难怪你要给我一刀。”
  他随即有些不好意思地说道：“我可能暂时没法给你什么报酬，我已经没剩多少积蓄，得重新找工作了……”
  “怎么称呼？”卢米安打断了疯子的话语。
  “叫我弗拉芒就行了。”疯子也询问起卢米安，“你呢？”
  “夏尔。”卢米安大口喝着燕麦啤酒。
  等杯中的啤酒只剩浅浅一层，疯子弗拉芒已有点醉醺醺的，拉着卢米安絮絮叨叨道：“你知道吗？我原本是一名大学讲师，同时还要负责部分学生的安全。
  “那些学生很多都胆大妄为，什么都敢做，什么都想尝试，如果被我们阻止，还会高喊‘自由’‘自由’的口号。
  “他们甚至会在地下墓穴内举行毕业舞会，烧无名尸体的骨骼给自己暖屁股，什么都不信，什么都不怕，当然，我当初也是这样。”
  弗拉芒说起了自己的前半生，时而骄傲，时而高兴，时而痛斥时弊，时而追忆美好。
  “你是为了阻止某些学生冒险，才去地下特里尔的？”卢米安边喝着啤酒，边随口问道。
  弗拉芒摇了摇头：
  “不，我是学矿物的，特里尔地下岩层的分布很有特点，很值得研究，我们还在地下墓穴内和医学院的人联合建立了一个‘矿物学与病理学博物馆’。
  “我是从博物馆出来，绕到市场区地底，打算从这里回家时，遇上蒙苏里鬼魂的。
  “我的桑德琳娜……我的巴斯蒂安……”
  弗拉芒抬起双手，按住了脑袋，嗓音变得异常痛苦。
  卢米安见状，岔开了话题：
  “特里尔的地下岩层很有特点？”
  “是啊。”弗拉芒先是本能回答，继而恢复了情绪，滔滔不绝起来，“我们还给那些岩层取了很有诗意的名称，从上往下依次是‘花朵’‘绵羊’‘莎草’……”
  就这样，卢米安和弗拉芒一直聊到了凌晨，后者情绪亢奋，布满黑色胡须的脸庞似乎都红润了一些。
  他没再失去理智，确定黑暗中没什么东西注视自己后，他变回了正常人。
  挥别醉醺醺的弗拉芒，卢米安略带笑意地收回视线，走入207房间，开始给“魔术师”女士写信。
  他先是提了自己被忒尔弥波洛斯影响差点给查理转运和袭杀“黑蝎”罗杰等“月女士”下属的事情，然后说“挑衅者”魔药因后者而彻底消化，想知道女士您那里有没有“纵火家”魔药配方和非凡特性，需要付出什么代价来交换。
  卢米安清理好环境，召唤出那个人偶信使取走信件后没多久，“魔术师”女士就回了信：
  “不错，你已经真切认识到了那个名字很长的家伙能对你造成什么影响，试图做什么事情，保持这种警惕。
  “根据你的描述，那位‘月女士’应该有序列3了，能真正挑衅到这么一位半神，确实能帮助你快速消化魔药。
  “如果我没有记错，你明天晚上要参加K先生的聚会，并向他表示可以信仰那位存在，这意味着你将真正成为他们的一员，也就完成了我给予的第一阶段任务，到时候，作为奖励，我会免费给你‘纵火家’的魔药配方。
  “那份‘纵火家’非凡特性还在我这里，但你需要遵循等价交换的原则。
  “在因蒂斯，‘纵火家’魔药的两种主材料都在1.8万费尔金以上，很多时候甚至会超过两万，但对应的非凡特性价格一般在3.5万费尔金左右。
  “这说明了什么？说明因蒂斯已经有许多人成为‘纵火家’，但又死了不少‘纵火家’。
  “作为小阿卡那牌的持有者，我会给你一个很大的折扣，那份非凡特性只需要3万费尔金。
  “祝你好运。”
  呼，3万费尔金……卢米安吐了口气，觉得这不算是一个遥不可及的数目。
  他本身就有四千多费尔金存款，那把叫做“丰收祭”的邪恶镰刀还能卖出不错的价格，到时候，再向芙兰卡借一些，并挪用点微风舞厅的现金，距离3万费尔金应该不会太远。
  而“月女士”和卢米安猜测的一样——她已从“夫人”变成了孕育神灵的女士，肯定不止序列4。
  还好，之前那场战斗里，我们始终表现得快要输掉，没让“黑蝎”罗杰寻求援助……卢米安烧掉了“魔术师”女士的信纸，略作洗漱，躺到床上，进入了睡眠状态。
  ……
  早晨六点多，他刚做好洗漱，换上白色衬衫、黑色马甲、棕色长裤和无绑带皮靴，就听见三楼有人蹬蹬蹬下来。
  那是衣衫褴褛满身垃圾恶臭的鲁尔和米歇尔夫妇。
  鲁尔望向207房间门口的卢米安，惊慌恐惧地喊道：“夏尔，夏尔先生！
  “那个疯子死了！”
  那个疯子死了？弗拉芒死了？卢米安先是一怔，旋即越过鲁尔和米歇尔夫妇，冲向了三楼。
  310房间的门敞开着，卢米安一眼望去，就看见了悬挂在窗户上的弗拉芒。
  他正对着房门，已将胡须刮得干干净净，显露出斯文瘦削的脸庞。
  此时，他已没有了呼吸，脸色青紫，双眼微凸，嘴巴大张，身体沐浴着窗外照入的清澈晨曦，静静悬挂在一条绑在窗框上的皮带内。
  他的下方，那张木桌上，摆放着快要熄灭的煤油灯、几本大部头书籍和被钢笔压住的一张白纸，上面似乎写着什么。
  卢米安沉默了几秒，缓步走了过去，检查起那张白纸。
  上面用字迹圆润的因蒂斯文写道：“我疯着的时候，还有求生的渴望。
  “我清醒之后，却找不到人生的意义了。
  “请将我安葬在地下墓穴的‘墓灯地下室’。”
  卢米安抬起了脑袋，望向那双略微凸出的蓝色眼睛，仿佛在和已经死去的弗拉芒对视。
  他就这样静静地望着，似乎凝固在了那里，许久没有动作。
第一百二十一章 “替罪羊”
  早上八点，两名警察慢悠悠来到金鸡旅馆三楼，一个检查尸体、遗书和环境，一个负责询问周围的租客。
  卢米安已利用“窥秘眼镜”简单做了伪装，就站在310房间的门口。
  身着制服拿着纸笔的警察看了他一眼：
  “你就是夏尔·杜布瓦？你把事情大概讲一讲。”
  卢米安从弗拉芒搬来时已经疯掉，总是宣称遇上了蒙苏里鬼魂，家人全部死完，即将轮到他开始，一直讲到他昨晚突然恢复清醒，痛痛快快喝了一顿酒。
  “他肩膀上的伤口是怎么回事？”房间内处理尸体的那位警察插嘴问道。
  “昨晚他恢复清醒前，有自残情况，还是我帮他包扎的伤口。”卢米安平静回答。
  经过对其他租客和地下室酒吧老板的询问，两名警官初步确认死者是一名长期处于精神失常状态的人，具备自杀的动机，有相应的倾向。
  他们将弗拉芒的尸体放入裹尸袋时，对卢米安道：“我们会把他送到地下墓穴的，但有一个较为繁琐的流程，这包括真正确定死因，请神职人员净化，寻找能继承他遗物的人，和地下墓穴管理者们沟通，大概要一到两周的时间。”
  卢米安沉默了一下道：“我和他喝过几次酒，你们安葬他的时候记得告诉我。”
  做出肯定的答复后，两名警察带着弗拉芒的尸体和房间内的物品离开了金鸡旅馆。
  卢米安卸掉伪装，回到了207房间。
  他坐在椅子上，背对映着阳光的窗户，面朝有点昏暗的走廊，情绪相当复杂。
  弗拉芒的自杀让他就像看到了自己的另一个结局。
  他帮对方换走“遇见蒙苏里鬼魂”的命运，不仅仅是为了利用那段命运，也没有想过拿别的报酬，他只是感觉失去了全部亲人的弗拉芒和自己的处境很像，只是一个彻底崩溃了，成了疯子，一个还在努力维持，告诉自己还有希望，必须保持足够的理性。
  可最终，不再被蒙苏里鬼魂困扰不再恐惧到发疯的弗拉芒却选择了结束自己的生命。
  走廊之上，戴着金色假发涂着眼影的艾洛蒂和另外一名清洁女工已开始了今天的忙碌，她们清理着地板，处理着臭虫，没有一刻停息。
  卢米安静静地看着这一切，视线似乎没有焦距。
  过了近一刻钟，轻灵但急促的脚步声从楼梯口处一直延伸到207房间外面。
  简娜的身影随之映入了卢米安的眼眸，她今天穿的比往常朴素一些，略显紧身的女士衬衫搭配浅棕色短上衣和米白色蓬松短裙，脚踩超过膝盖的黑色长靴，依旧画着那种堕落魅惑的妆容。
  她望了卢米安一眼，进入207房间，反手关上了木门。
  卢米安回过神来，静静望着这个家伙，没有询问她的目的。
  简娜一脸好奇和兴奋地压着嗓音道：“你听说了吗？毒刺帮的老大和两个头目全部被杀死了！”
  “知道。”卢米安点了点头。
  简娜打量起他的表情，故意试探道：“不会是你干的吧？”
  “你觉得我能一口气杀掉‘黑蝎’罗杰、‘光头’哈曼和‘矮脚烛台’卡斯蒂娜吗？”卢米安反问道。
  简娜早从芙兰卡那里知晓夏尔的大概实力，也清楚“黑蝎”罗杰不比芙兰卡弱，摇了摇头道：“不能。”
  她随即拖长了语调：
  “但你还能找帮手啊。”
  比如说，芙兰卡。
  “官方都没有怀疑我。”卢米安摊了下手。
  对这件事情，他其实有点疑惑。
  正常来说，作为最近和毒刺帮有过正面冲突的少数几个人之一，发生了那种事情后，肯定会被找去询问情况，可卢米安从昨晚等到了今天上午，随时准备着做一定伪装，却始终没有等到调查员们。
  就在这时，又是一阵急促的脚步声从楼梯口传来。
  咚咚咚，207房间被人敲响。
  查理？卢米安望着门口道：“进来吧，没有反锁。”
  来访者正是查理，他穿着白色衬衫、浅色马甲和黑色正装，头戴一顶半高丝绸礼帽，脖子处系着深色的领结。
  这穿着打扮比他在白天鹅酒店当侍者时更加体面。
  打量了查理几眼后，卢米安露出了笑容：
  “哟，这是哪里来的文明人？”
  查理难以掩饰自己的笑容，语气热烈，富有激情地说道：“是吧？我现在是个真正的文明人了，我还在学习古典文法，女士，先生，请允许我用文明人的方式向你们问好。”
  他一边说，一边摘下头顶的半高丝绸礼帽，将它按在胸口，微微弯腰，行了一礼。
  简娜顿时笑了一声，但没有打击查理，而卢米安“啧啧”说道：“坦白地讲，你现在更像猴子穿上了文明人的衣服，尝试做文明人的动作。”
  查理没有受到打击，依旧那么高兴：
  “我才学了一天，再过一个月，你将重新认识我，噢，这是查理·科伦特先生，他正享用价值8费尔金的丰盛晚餐！”
  说到这里，查理望了站在床边的简娜一眼，张了张嘴巴，似乎有什么事情想说但又不好当着简娜的面说。
  卢米安浑不在意地问道：“有什么事？直接说吧。”
  查理压低了嗓音：
  “你知道吗？昨天晚上，‘黑蝎’罗杰、‘光头’哈曼和‘矮脚烛台’卡斯蒂娜都被人杀了。”
  “知道，然后呢？”卢米安相信查理不会为了这么一件很快就会人尽皆知的事情来找自己。
  查理看了看简娜，继续说道：“目前确定的情况是，杀人者属于一个叫做‘极光会’的恐怖组织，他们一方面喜欢制造到处都是血肉的场景，另一方面总是针对那些信仰邪神的人，对，‘黑蝎’罗杰他们在信仰一个叫‘伟大母亲’的邪神。”
  极光会？卢米安听得有点愣住。
  这是哪里来的替罪羊？
  官方非凡者怎么就莫名其妙怀疑上那个叫“极光会”的组织了？
  不是应该先排查和“黑蝎”罗杰和毒刺帮有矛盾的人吗？侦探小说都是这么写的！
  “真的是那个叫‘极光会’的组织干的？”简娜好奇问道。
  查理重重点头：
  “对，‘极光会’好像还通过某种方式宣称对这起案子负责，明天，某些报纸上应该就会有案情通报。”
  查理后面半句话的意思是，他刚才讲的都属于可以公开的内容，不在保密条款限制内。
  “极光会”宣称负责？你们都没做，负什么责啊？卢米安一时又疑惑又好笑。
  如果不是他亲手干掉的“黑蝎”罗杰，他都会怀疑真是“极光会”做的。
  查理望了他一眼，低声补充道：“今天下午，选举结束之后，会对整个市场区的黑帮做一次清扫，回应公众对本区治安的质疑。”
  你这是在背文件吧，用词这么书面？卢米安大概明白了查理专门赶来是想提醒自己什么。
  身上背有案子的人今天下午最好离开市场区，暂时躲一躲！
  卢米安轻轻颔首道：“我今天下午会去参加一个神秘学聚会。”
  K先生召集的那个聚会在晚上九点，但卢米安打算早点去。
  查理松了口气，指了指门外：
  “我先走了。”
  卢米安想了一下道：“以后这种小事不用特意来通知我。”
  他随即嘲讽道：“你这是瞧不起我的能力吗？”
  查理讪讪笑道：“第一次，第一次比较激动，以后，以后不是真正指向你的事情，我不会来暗示你。”
  目送他离开后，简娜啧啧感叹：
  “他竟然成了你在官方非凡者内部的眼线。”
  “我宁愿他不是。”卢米安撇了下嘴巴，“一个蠢货，只会坏事。”
  简娜“呵”了一声，挥了下手道：“我去找芙兰卡了，你要把查理透露的情报告诉其他人吗？”
  卢米安摇了摇头：
  “要是所有人都跑了，官方非凡者肯定会查是否有人泄露行动方案，那个蠢货绝对逃不掉。
  “反正有的人确实该去蹲监狱。”
  难道你不是？简娜腹诽了一句，走出207房间，进入了走廊。
  这时，两名清洁女工已打扫到楼梯口位置。
  简娜脚步轻快地过去，目光扫过了那个戴着金色假发名为艾洛蒂的清洁女工。
  她的表情突然凝固，猛地转身，往207房间返回，这看得正打算出门的卢米安颇为奇怪。
  戴着金色假发涂着眼影年近五十的艾洛蒂同样注意到了简娜，她凝视了这位演员学徒的背影几秒，又疑惑又担忧地喊道：“切莉娅……”
  简娜的身体一下僵住。
  她缓慢地转了过去，挤出了笑容，冲着艾洛蒂喊道：“妈妈。”
  妈妈？卢米安差点怀疑自己的耳朵。
  他随即想起艾洛蒂说过，她以前是戏剧演员，现在很喜欢到老鸽笼看表演，她有一个丈夫，几年前在工厂事故里去世，留下了两个孩子，如今都快真正成年，可以帮忙支撑家庭了。
  而简娜是老鸽笼的演员学徒，父亲在几年前去世，亲人还剩妈妈和哥哥，打算自己赚取下一年的学费和其余开支。
  这就对上了……卢米安若有所思地点了点头。
  艾洛蒂提着扫帚，走到简娜面前，上下打量起她：
  “你为什么在这里？你这画的什么妆？”
第一百二十二章 K先生的目的
  简娜眼眸微转，抬了下手臂道：“这是剧场表演课的要求！”
  说完这句话，她似乎放松了一点，笑容变得自然了不少：
  “我不是给你说过，我在酒吧兼职女招待，挣点生活费吗？这个是我老板，我来和他谈涨薪水的事情！”
  简娜指了下207房间门口的卢米安，以加强自己话语的说服力。
  艾洛蒂望了卢米安一眼，又凝视了简娜几秒，点了点头道：“今晚记得回家。”
  简娜的笑容僵了一秒道：“好。”
  见艾洛蒂重新开始忙碌，清洁起二楼另外一侧，简娜轻手轻脚地沿阶梯往下，离开了金鸡旅馆。
  没多久，她看见卢米安跟了上来，忍不住抱怨了一句：
  “操！为什么我妈妈会在金鸡旅馆？”
  卢米安想了下道：“怪老鸽笼吧，金鸡旅店的房东埃夫先生在那里找只做半天的清洁女工，而你妈妈又定期会去老鸽笼看戏剧。”
  简娜磨了磨牙齿道：“那些该死的邪神信徒！”
  她随即甩了下手臂：
  “我晚上就老老实实地说我为了明年的学费，在兼职做地下歌手，赚得还挺多的！”
  卢米安看了简娜的侧脸一眼：
  “你好像不是太紧张和惶恐？”
  简娜啐了一口：
  “那是我妈妈，又不是吃人的怪物。
  “她是一个很温和也比较开明的人，我之前不告诉她我在做什么，只是怕她担心。”
  “她现在也会担心。”卢米安提醒道。
  在舞厅和酒吧做地下歌手总是免不了和黑帮打交道，被欺凌被压迫的情况时有发生。
  简娜露出了笑容，以调侃的语气说道：“我现在可是萨瓦党头目、微风舞厅保护者夏尔·杜布瓦的情妇，谁敢欺负我？”
  “那更危险了。”卢米安笑了一声。
  简娜收回视线，望着在乱街上叫卖的小贩们道：“我妈妈要是不能接受，我打算给她展示下我现在的能力，让她相信我能保护好自己。”
  是吗？卢米安没有举出变态赫德西这个例子。
  简娜收起了脸上的表情，嗓音略显低沉地说道：“她受了太多的累，辛苦了好多年，我想帮她分担一些，让她别把身体弄垮了。”
  卢米安想了下道：“从你爸爸死去开始？”
  简娜的目光移向了前方的地面，“嗯”了一声：
  “工厂出了事故，我爸爸受了重伤，在医院里躺了十几天，最后还是没有救回来。
  “我们花光了原本的积蓄，还欠了一笔钱，几年前，我其实就可以找家不错的剧场开始学习戏剧的，但直到今年年初，我们才还了差不多一半的欠款，重新攒了一笔学费，我妈妈说，不能再拖了，再拖，我年纪就大了。”
  卢米安安静听完，略感疑惑地问道：“工厂事故没有赔款吗？”
  “有，但那个混蛋直到现在都还没有赔付！”简娜咬牙切齿地说道，“他一直在上诉，法院每次都审理得很慢，操他妈的，他想拖到我们都死掉吗？”
  卢米安沉默了一秒，岔开了话题：
  “你妈妈以前真是戏剧演员？”
  “是啊。”简娜的表情逐渐变得柔和，“她演技很好，长得也好，但剧院的经理、赞助者、拥有人大部分都是男性，他们习惯性地在剧院挑选猎物，就像狮子巡视自己的领地，不愿意顺从他们的，都得不到好的角色，操，所有人都觉得这种事情很正常，哪怕警察，哪怕法院！
  “我妈妈性格温柔，但内心很倔强，一直都只能做配角，甚至被解雇过一次，等她后来找到的那家剧院破产，她暂时失去了重返舞台的机会，只能去当旅馆侍女、洗衣女工。
  “就是在那个时候，她认识了我爸爸，他们走在了一起，在神的见证下，成为了夫妻。赞美太阳，那个时候，我父亲在努力地成为技术工人，我妈妈一边做着各种活计，试图攒钱，一边寻找着重新当戏剧演员的机会，我妈妈说，那是她最怀念的一段时光。
  “再后来，我哥哥和我出生了，爸爸和妈妈变得更加忙碌，艰难维持着家庭，给我们学习的机会。
  “等到我们能够自理，我妈妈年纪已经变大，没法再重返舞台，她将希望寄托在了我身上，想看到我成为一个出色的戏剧演员，哪怕只演配角，而我爸爸则希望我哥哥能成为真正的技术工人。”
  这些话在简娜的心里似乎积压了很久，直到现在才有机会说出来。
  卢米安没有打断她，一直等到她自行停止，才开口问道：“你自己想成为戏剧演员吗？”
  简娜又自豪又满足地笑了：
  “当你妈妈是一个戏剧迷，又擅长表演时，你很难不喜欢戏剧。”
  她的笑容让卢米安莫名感觉有点嫉妒。
  他感慨道：“看得出来，你妈妈确实很喜欢戏剧，哪怕做清洁女工，也会给自己化妆，戴很漂亮的假发。”
  简娜轻巧点头道：“她说，这会让她感觉自己还年轻，还是当年在舞台上表演的自己，依旧是一个真正的戏剧演员，其他工作只是兼职。
  “她总是这样，她不仅会带我看日出，告诉我黑暗总会过去，光明必将到来，还会告诉我，哪怕身在黑暗里，也要记得给自己一点光，只有那样，才能等到太阳升起。”
  说到这里，简娜向往起未来：
  “我再当一年地下歌手，就能攒够明年的学费，把剩下的欠款还掉大半，再加上我妈妈和哥哥挣的钱，我们就没有负担了，到时候，她不需要再做几份工作了，我哥哥也能跟着别人学技术了！”
  简娜越说越是振奋，忍不住抬了下手臂，仿佛想触碰将来的美好。
  卢米安静静看着这样的简娜，忽然觉得心里积压的情绪消散了不少。
  希望，多么动人的单词啊。
  简娜缓和了几秒后，莫名觉得尴尬，侧头瞪了卢米安一眼：
  “看什么看，没见过别人激动吗？”
  卢米安嗤笑了一声，未做回应。
  简娜打量了他好几眼，自言自语般道：“我怎么觉得，你的状态好了一点？”
  “没有。”卢米安简洁回答。
  此时，两人已走入了市场大道，看见到处都在张贴于格·阿图瓦成功当选国会议员的海报。
  得到萨瓦党和毒刺帮共同支持的于格·阿图瓦真的成了国会议员啊……不知道他会给市场区带来什么样的变化……卢米安将视线从海报上收回，脑海内闪过了芙兰卡告知自己的一件事情：
  信仰“伟大母亲”的“月女士”认为于格·阿图瓦足够开明。
  ……
  下午时分，出发去林荫大道区找K先生前，卢米安于微风舞厅二楼那间卧室内布置起祭坛。
  制造好“灵性之墙”，按照从神到人从左往右的顺序点亮三根蜡烛，滴上精油和纯露后，卢米安于迷蒙的环境内退了两步，沉声念道：“不属于这个时代的愚者，灰雾之上的神秘主宰，执掌好运的黄黑之王。”
  淡淡的灰雾弥漫而出，四周涌动起令人不安的意味。
  强忍住思绪的迟钝和皮下血肉的发痒，卢米安望着染上青黑色的烛火，按照“魔术师”女士的教导，用赫密斯语诵念出后续的咒文：
  “我向您祈求；
  “祈求您提供庇佑……”
  一连串的操作后，卢米安又看见了那个仿佛由纯粹光芒凝聚而成的神圣天使。
  与此同时，他隐约听见了一声梦呓般的叹息。
  来自无穷高处的叹息。
  那光芒璀璨又异常虚幻的天使从高处降临，张开双臂，拥住了卢米安。
  那一对对光之羽翼随之合拢，将他包裹。
  等卢米安恢复了清醒，一切都变得正常。
  ……
  接近傍晚时，林荫大道区，舍尔街19号。
  卢米安再次于那处地下室内见到了K先生。
  他依旧戴着很大的兜帽，穿着黑色的长袍，无声坐在红色的靠背椅上。
  K先生望着卢米安，轻轻点了下头，低哑说道：“你的行动力我很满意，并且在不知情的前提下，所作所为都契合了我主的教诲，打击那些邪恶存在的眷者！”
  K先生顿了一下道：“你考虑好了吗？”
  “考虑好了。”卢米安低下脑袋道，“你让我看见了主的光辉。”
  “哈哈。”K先生忽然大笑起来，笑得异常癫狂，给人一种失去理智的感觉。
  过了好几秒，他才平息下来，没有让周围的侍者回避，直接说道：“我主的尊名是‘创造一切的主，全知全能的神，阴影帷幕后的主宰，心灵世界的支配者，所有生灵的堕落自性’，你自己挑选三个，用赫密斯语向祂祷告。”
  仅仅只是听到K先生的描述，卢米安就有了自己的衣物、皮肤、血肉、骨骼被彻底消融，只留下纯粹心灵和自我意识的恐怖感受。
  他忍不住颤抖起来，近乎本能地诵念道：“创造一切的主，全知全能的神，阴影帷幕后的主宰……”
  卢米安没法仔细思考，下意识选择了最前面三句。
  几乎是同时，他感觉周围一下变得阴暗，仿佛覆盖上了厚厚的帘布。
  那虚幻深沉的阴影帷幕后，隐约有一双眼睛正注视着卢米安，洞穿了他的意识，让他近乎失去知觉。
  不知过了多久，卢米安找回了思绪，只觉身上各处都是黏答答的冷汗。
  K先生站了起来，低哑的嗓音带上了明显的笑意：
  “从现在开始，你就是我们的兄弟，真正成为了我们的一员。
  “我们是信奉‘真实造物主’的隐秘组织，名字叫‘极光会’。”
  “极光会”？卢米安一阵愕然。
  这不是那个帮我顶罪的恐怖组织吗？
  这么看来，官方非凡者好像也没有找错对象……
  我真成“极光会”一员了……
  K先生随即让周围的侍者退出了地下室，然后对卢米安道：“加德纳·马丁是‘铁血十字会’的成员，那个隐秘组织原本也信仰我主，但最近几年，他们逐渐疏远了我们，不再频繁地祷告，并疑似在谋划一件很重大的事情。
  “我派你加入他们，就是希望你找到原因，弄清楚他们究竟在做什么。”
第一百二十三章 活动经费
  “铁血十字会”……疑似在谋划一件很重大的事情……卢米安总算明白了K先生让自己加入一个黑帮的真正目的。
  那牵涉同样隐秘的组织“铁血十字会”，与信仰的争夺、特里尔的局势似乎都有一定的关系。
  思考了一阵，卢米安开口问道：“‘铁血十字会’是个什么样的组织？”
  了解得越多，他才越可能做出得到加德纳·马丁欣赏和认可的行为。
  K先生低笑道：“等加德纳·马丁亲自告诉你，你要是提前掌握了他们的具体情况，很可能在一些细节上被他们看出问题。”
  所以，才找我这么一个淳朴无知背负着通缉令的乡下小子做“间谍”？要的就是一张白纸，背景简单？卢米安若有所思地点了下头。
  他想到了加德纳·马丁通过“老鼠”克里斯托弄进特里尔的神秘物品，想到了萨瓦党同样支持于格·阿图瓦，斟酌了两秒道：“‘铁血十字会’谋划的那件事情会不会和于格·阿图瓦有关？”
  K先生嗓音嘶哑地回答道：“据我们搜集到的情报显示，那只是其中一环，不是主体。”
  这样啊……卢米安转而说起“镜中人”之事，末了道：“加德纳·马丁似乎提前就知道他让走私商队运送的那件物品会带来相应的意外。”
  K先生沉默了一阵道：“我怀疑那是一件很重要很关键的物品，这同样是你需要去弄清楚的情况。
  “你放心，我们‘极光会’绝不会吝啬奖励，到时候，你可以提出任何要求。”
  卢米安刚想在心里说“帮我复活姐姐”，就听见K先生补了一句：
  “只要在我的能力范围内。”
  还挺实诚嘛……我真要成为了“铁血十字会”的正式成员，可以接触到相应的情报，“铁血十字会”肯定会给我一些入会福利，而我转身又能到“极光会”索取奖励，嗯……这相当于进一步完成了“魔术师”女士的的任务，她不会不奖赏我这个小阿卡那牌的持有者……做一件事情，拿到三份报酬，这样的“待遇”可不多见啊……卢米安一边无声感慨，一边抱着被拒绝也无所谓的心态道：“我现在需要一点活动经费。”
  活动经费的使用目的是提高个人实力，为完成任务打下“坚实基础”。
  K先生似乎点了下头：
  “没有问题，我等下会给你1万费尔金，这是你正式加入我们‘极光会’并参与一件高风险任务的福利。”
  在因蒂斯，福利是一个常用词汇，来源于罗塞尔大帝。
  很慷慨啊……这个瞬间，卢米安忍不住去想，自己要不要多找几个类似的隐秘组织加入，多拿几份入会福利。
  K先生站了起来，低垂双手，缓步绕着卢米安行走。
  他一边走，一边庄严肃穆地说道：“我主是创造这个世界的伟大存在，是所有生灵的父亲。
  “我们每一个人从本质上来讲，都来源于祂，拥有祂给予的神性。
  “神性公平地存在于每一个生灵的体内，没有谁比谁更加高贵，我们区分彼此地位看的是谁更靠近我主，谁能更多地接受祂的教诲。
  “正是因为每个人都有神性，所以我们才能通过服食魔药，接受一次次考验，积攒更多的神性，最终成为侍奉我主的天使……”
  这是在布道了？卢米安感觉这和“魔术师”女士讲的最初造物主自我崩解，分裂成不同非凡特性之事有点像，在本质上似乎是共通的。
  这让他怀疑“极光会”信仰的“真实造物主”想对标的是最初那位。
  过了近一刻钟，K先生终于结束了布道，在胸口按照上下左右的顺序画了个十字架：
  “赞美您，赞美您创造了一切，赞美您背负着世人的罪孽。”
  卢米安跟着做起同样的动作，发出了同样的赞美声。
  K先生随即介绍起“极光会”的情况：
  “我们现在一共有七位圣者和二十二名以字母为代号的神使，分布在不同的地方……”
  像K先生这么强的还有二十一个？圣者是序列4和序列3的半神，具备神性，“极光会”有足足七个？卢米安听得一阵愕然。
  极光会的实力比他想象的要厉害不少！
  至于有没有天使层次的大人物，K先生没提，卢米安无从猜测。
  简单介绍完，K先生用左掌握住右手食指，啪地将它扯了下来，血淋淋地丢给卢米安：
  “关键时候使用。”
  卢米安接住血液已然凝固的那根手指，和上次一样有了幻痛。
  虽然他在战斗中也不怕疼痛，不惧受伤，平时有需要的时候同样能毫不眨眼地给自己一刀，但绝对不可能像K先生这样没事就拔根手指。
  只是几个呼吸，K先生长出了颜色偏白皮肤很嫩的新手指。
  因着聚会要到晚上九点，卢米安拿到1万费尔金后，在舍尔街19号这栋奢华的米白色六层建筑内找到了《通灵》杂志对公众免费开放的“旧刊图书馆”，在那里待到了6点。
  接着，他慢悠悠于附近找了家餐厅，花2费尔金要了个便宜的套餐。
  这包含一瓶普通的红酒、一份汤、三份菜、一份甜点和不限量的面包。
  三份菜是根据提供的餐单自选，卢米安要了一个牛肉杂烩、一个红烧兔肉和一份烤花椰菜。
  等到聚会开始，已有蝎毒的他将用不上的水怪血液、水怪毒鳞等东西卖了出去，换回了100费尔金。
  至此，他身上有现金14710费尔金24科佩，大部分是K先生给的。
  这让他对短时间内筹集到3万费尔金充满信心。
  这里借点，那里挪用点，再加上分到的战利品收益，不就有了吗？
  快到晚上11点的时候，卢米安返回了老实人市场区。
  住在三楼，于苏希特蒸汽列车站附近卖“街头学院派美女”照片的鲁尔、米歇尔夫妇正拖着胀鼓鼓的亚麻色布袋，沿阶梯往上。
  看了白发苍苍的他们一眼，卢米安略感疑惑地问道：“这么迟？”
  他知道鲁尔和米歇尔夫妇还在兼职拾荒者，之前已遇上过几次，但他记得他们最迟九点就会结束这份工作。
  衣衫破旧背部略显佝偻的鲁尔堆起笑容，略带欣喜地说道：“今天晚上，国会议员办公室在举行庆祝宴会，扔了很多值钱的垃圾出来，我们一直等到袋子装不下了才回来。”
  市场区国会议员办公室在庆祝于格·阿图瓦当选？卢米安轻轻颔首，越过这对老夫妻，回到了207房间。
  他还未点亮电石灯，就借助窗外渗入的绯红月光，看见桌上静静摆着一张折叠成方块的白纸。
  观察了下纸张整整齐齐的折叠状态，卢米安怀疑这是“魔术师”女士的信。
  “纵火家”魔药配方？在我回来前，她就让信使把“纵火家”魔药配方放在这里了？她这么笃定我一定能成为“极光会”的正式成员？或者，有别的事情要通知我？念头纷呈间，卢米安点燃电石灯，拿起那张白纸，小心翼翼地将它拆开：
  “你接下来的任务是完成K先生给的任务，明白我的意思了吧？
  “‘纵火家’魔药配方：
  “主材料：火蝾螈的腺体，岩浆精灵的核心；
  “辅助材料：火蝾螈的血液50毫升，岩浆辉石粉末10克，红冠凤仙草粉末10克，圣星百合纯露10滴。
  “使用方法：你觉得呢？”
  竟然写出了主材料的名称……这是因为需要主材料的伴生物来调配魔药？“魔术师”女士也想弄清楚“铁血十字会”现在的情况？她怎么知道K先生今天会安排我做这件事情？或者，她不在意K先生让我做什么，只是希望我能进一步取得K先生的信任，逐渐成为“极光会”的核心成员？卢米安倾向于前一个猜测，但也不排除后面那种可能。
  他目前唯一能选择的是，照做。
  经过两次神秘学聚会后，卢米安对魔药配方的价值有了一定了解，知道手头这份“纵火家”魔药配方至少能值小三万费尔金。
  如果能将它卖掉，他就可以换取“纵火家”非凡特性了。
  当然，这只是卢米安一闪而过的冲动，在“魔术师”女士没明确表态的情况下，他可不敢这么干。
  这不就相当于拿“魔术师”女士给的魔药配方再添点钱换“魔术师”女士的“纵火家”非凡特性吗？
  相比较而言，卢米安觉得有“商业天堂”“金融帝国”称呼的因蒂斯流行的某种交易方案更有可行性：
  首付1万费尔金，剩下两万在一年内分期付清，包含百分之十到十五的利息。
  认真思考了一阵，感觉“魔术师”女士大概率有神性的卢米安放弃了这个想法。
  他现在已经筹到了近一半的现金，没必要冒着亵渎半神的风险谈分期付款。
  就算“丰收祭”卖不到好价钱，芙兰卡又挥霍无度，没什么积蓄，微风舞厅的财务保险柜里也还有一大笔现金，作为舞厅的保护者，挪用一点怎么了？
第一百二十四章 预支
  见天色已晚，卢米安打算研究奥萝尔巫术笔记到零点，等明天上午再去找芙兰卡，问一问“丰收祭”有没有卖出去，并请她帮忙留意火蝾螈血液和岩浆辉石粉末等辅助材料。
  呃，芙兰卡是一个睡得晚起得也晚的人，我现在去找她，她肯定还醒着，明天上午不到11点，她多半都在睡……念头一转间，卢米安改变了主意，收拾好木桌，起身离开了金鸡旅馆。
  白外套街3号，601公寓前。
  卢米安敲了几下后，看见披散着亚麻色长发，身穿湖水蓝丝质睡裙的芙兰卡打开了房门。
  “这次又有什么事？”这位“女巫”一边笑着询问，一边让开了道路。
  卢米安未立刻回答，环顾了一圈道：“简娜不在？”
  芙兰卡不自觉收起了笑意：
  “你是来找她的？她今晚不用唱歌，早就回家了。”
  卢米安点了点头：
  “那就好，免得你等会又让我爬外墙离开。”
  “……”芙兰卡嘴角抽动了一下，“合着你是来嘲笑我的啊？”
  简单恶作剧后，卢米安坐到了灰色的长沙发上。
  他正待开口，已蜷缩至安乐椅内，导致睡裙下摆明显上滑的芙兰卡“啧啧”笑道：“你下午竟然没在市场区，没看到好戏。
  “警方对所有涉及黑帮的场所进行了清扫，布里涅尔、西蒙、克里斯托、布莱克他们全都被弄进了警察总局，差点被官方非凡者抓几个出来当典型处理，还好，加德纳找了新当选的于格·阿图瓦，让他施压两大教会和警察总局，抛了几个替罪羊后，算是把事情给平息了。”
  于格·阿图瓦果然和老大有联系……卢米安笑了一声：
  “你没被抓？”
  “我今天又没去那些场所，和简娜，还有我的头牌舞女打了一下午的‘斗邪恶’，为什么会被抓？所以啊，做人懒一点没什么不好，我最喜欢的一句俗语是，懒惰的人有懒惰的福气。”芙兰卡好笑回应。
  “没听过。”卢米安随口问道，“哪里的俗语？”
  “我编的。”芙兰卡满不在乎地回答。
  卢米安琢磨了下芙兰卡刚才的描述，验证自己猜测般反问道：“是简娜提议下午不出去，在房间内打牌的？”
  “你怎么知道？”芙兰卡颇为诧异。
  她上下打量起卢米安，目光变得狐疑：
  不会是简娜自己告诉他的吧，他们私下里有这么多的交流了？
  卢米安未做隐瞒，坦然说道：“今天查理来找我，刚好简娜也在，从他口里知道了今天下午官方非凡者会联合警察总局对市场区的黑帮成员做一次大清扫。
  “我叮嘱简娜保密，免得影响到查理，看来她确实很守信用，只是以自己的方式把你拖在了公寓内。”
  “难怪你下午不在。”芙兰卡恍然大悟。
  她随即有点沾沾自喜：
  “简娜心里还是向着我的！”
  心满意足地感慨了一句后，芙兰卡警惕问道：“简娜为什么会去找你？”
  “‘黑蝎’罗杰被杀，她觉得我这个总是和毒刺帮过不去的人很有嫌疑。”卢米安笑了笑。
  芙兰卡半是释然半是好笑地说道：“这事竟然被‘极光会’给背了。
  “从我来到特里尔，每隔一段时间就会从报纸上看到某某地区发生了某某事情，恐怖组织‘极光会’宣布对此负责的新闻，没想到，终于轮到我们享受这样的待遇了，后续的调查一下就被引歪，没人怀疑我们了。”
  这事确实该“极光会”负责……卢米安跟着芙兰卡嘲笑了几句后，把话题拉回了正轨：
  “我下午趁机去参加了一个神秘学聚会，弄到了‘纵火家’魔药配方，也有了相应主材料的线索。”
  “运气不错啊。”芙兰卡略微瞪大了眼睛，“如果不是在因蒂斯，我都怀疑你是不是在骗我，也就是在因蒂斯，‘纵火家’魔药配方才这么常见，容易遇上。”
  卢米安提出了请求：
  “你帮我留意下火蝾螈的血液、岩浆辉石的粉末和红冠凤仙草，它们是辅助材料。”
  他未提圣星百合，因为这较为常见，大一点的花店都有。
  “没问题。”芙兰卡详细问了问每种材料的分量，末了道，“你钱还够吗？我是说购买魔药主材料的钱。”
  在她看来，“纵火家”魔药配方应该已经掏空了卢米安的积蓄。
  卢米安顺势说道：“我正想问‘丰收祭’有没有卖出去。”
  “哪有那么快？这才一天！我都还没来得及参加任何神秘学聚会。”芙兰卡顿了下道，“你要是急着用钱，我可以借你一些，反正我一时半会还不需要考虑下一份魔药。”
  “倒也不急。”卢米安想了下道。
  他的辅助材料都还没有搜集齐。
  芙兰卡估算了下道：“根据我的经验，‘丰收祭’的负面效果难以规避，卖不了太贵，也就1万到1.2万费尔金之间。
  “你需要用钱的时候，我可以直接给你6000费尔金，就当我把‘丰收祭’买断了，另外，我还可以借你两到三万费尔金，但你需要在三个月内还给我。”
  “好。”卢米安没有客套，答应了下来。
  他旋即拿出“堕落水银”，对芙兰卡道：“我还需要找一个能修理非凡武器的人。”
  芙兰卡打量了那把花纹层叠邪异的短刀几眼，疑惑问道：“非凡武器有什么修的价值？反正能量都会耗尽。”
  “它太有用了，能多用一段时间是一段时间。”卢米安当然不能说自己有办法给“堕落水银”补充能量。
  当然，那必须等到他本身达到序列6层次，更加能承受污染的影响后，否则忒尔弥波洛斯那个家伙多半要趁机搞点事情。
  “也是。”芙兰卡对“堕落水银”在击杀“黑蝎”罗杰那场战斗里的表现印象深刻，“我会帮你问一问的，但这种疑似被污染的非凡武器，应该没什么‘工匠’会接手，害怕给自身带来不好的影响。”
  “工匠”……能修理神奇物品和非凡武器的非凡者？卢米安和芙兰卡又交流了几句后，离开601房间，回到市场大道，进入了微风舞厅。
  虽然时间已接近零点，但这里依旧相当热闹，卢米安进入位于二楼走廊的财务办公室，边打开那里的保险柜，边询问起值夜班的会计和出纳：
  “现在有多少现金？”
  会计是个三十多岁的女士，戴着眼镜，很是斯文。
  她略有点战战兢兢地说道：“差不多2.8万费尔金，另外还有些零钱。”
  此时，卢米安已打开了保险柜的门，看到了那一叠叠钞票，看到了那些闪烁着金黄光芒的硬币。
  他算了下，平静说道：“给我1.2万费尔金。”
  “啊？”会计和出纳同时发出了害怕的声音。
  虽然夏尔先生是微风舞厅的保护者，但也不能一口气拿走那么多现金啊！
  会计女士给年纪更轻的出纳小姐使了个眼色，让她去隔壁办公室找来了舞厅经理勒内。
  这位加德纳·马丁指定的经营者身着正装，看了眼保险柜后道：“夏尔先生，你为什么要提走1.2万费尔金？”
  “个人开销。”卢米安平淡回应。
  勒内沉吟了几秒道：“没问题。
  “前面两年，布里涅尔男爵每年从舞厅拿走的现金在四万到五万费尔金之间，但之前交接时，他拿走了原本属于上半年的1.5万费尔金，而现在还没到下半年，夏尔先生，这1.2万费尔金就当是预支怎么样？”
  “可以。”卢米安才不管用的是什么名义，他只要这1.2万费尔金！
  将那些现金装入布袋后，卢米安无声舒了口气。
  购买“纵火家”非凡特性的3万费尔金差不多凑齐了，就等辅助材料的消息了！
  ——他现在一共有26710费尔金，“丰收祭”还能抵个6000。
  出了微风舞厅，带着大量现金的卢米安突然有点不安。
  他倒不是怕被人抢，而是担心发生冲突，打坏了钱袋，弄碎了钞票。
  得放到安全的地方，不能一直这么带着……卢米安沿市场大道往前行走，打算转去租在白外套街的那个安全屋。
  没多久，他看见了灯火通明的市场区国会议员办公室。
  这是一栋造型古典的土黄色四层建筑，顶部两层各有一尊雕像，分别是“太阳鸟”和“巨大齿轮”。
  庆祝晚宴还没结束啊……卢米安鄙夷地摇了摇头。
  他想了一下，坐至街道对面的阴影内，观察起离开宴会大厅的那一位位宾客。
  能得到萨瓦党和毒刺帮共同支持，获得“月女士”称赞的于格·阿图瓦绝对不简单，他邀请的宾客里说不定就有一些是“问题人士”，与“铁血十字会”的图谋有关。
  时间一分一秒流逝，离开国会议员办公室的宾客越来越多，卢米安没发现什么可疑之人，只能确定大部分属于上流社会，皆是衣冠楚楚，好些面孔都曾经出现在或大或小的报纸上。
  忽然，他看见了一道熟悉的身影。
  那是气质亲和，脸颊有肉，黑色鬓角带着几根银发，眼眸棕色偏红的加德纳·马丁！
  萨瓦党的老大加德纳·马丁！
  穿着燕尾服打着深色领结的加德纳似有察觉，突地侧头，望向了卢米安端坐的那处阴影。
  卢米安内心不自觉咯噔了一下。
  他念头电转，瞬间做出决断，站起身来，迎着加德纳·马丁走了过去。
  加德纳·马丁目光深沉地望着他，没表露出任何情绪。
  “晚上好，老大。”靠近之后，卢米安低头问候了一句。
  加德纳·马丁状似随意地问道：“你在这里做什么？”
  卢米安诚实回答：
  “我从微风舞厅出来，看见议员办公室的晚宴还没有结束，打算看一下于格·阿图瓦先生邀请了哪些宾客，免得以后得罪不该得罪的人。”
  加德纳·马丁轻轻颔首，平和说道：“这是一个好习惯。”
  他随即示意卢米安可以离开，自己则带着管家福斯蒂诺走向驶过来的私家马车。
  卢米安心中一动，跟了上去，主动说道：“老大，我今天在舞厅预支了1.2万费尔金。”
第一百二十五章 真诚
  加德纳·马丁有点诧异地看了卢米安一眼，略作沉吟道：“到马车上再说。”
  听见这句话，管家福斯蒂诺主动坐至车厢前方，紧挨着车夫。
  卢米安沉默地跟随加德纳·马丁上了马车，于对面坐下。
  等到车辆缓慢驶动，加德纳·马丁看着卢米安道：“为什么要预支那么一大笔现金？”
  卢米安坦然回答：
  “因为有了提升实力的机会，我想成为序列7的‘纵火家’。”
  加德纳·马丁没想到这家伙竟然如此坦白，隔了两秒才笑着问道：“1.2万费尔金就够了？”
  “还有您上次给的1.8万费尔金，还有以前的积蓄。”卢米安眼睛都没眨地做出了回答。
  加德纳·马丁缓慢点了下头：
  “你在别的地方碰上有人卖‘纵火家’魔药的主材料？你有‘纵火家’的魔药配方？”
  “是的。”卢米安未做隐瞒。
  加德纳·马丁笑了一声：
  “你居然把这些事情都告诉了我，它们不是应该作为秘密隐藏起来吗？”
  卢米安异常诚恳地说道：“我感觉自己已经做好了服食‘纵火家’魔药的准备，也许用不了多久就能晋升序列7。
  “到时候，真遇到什么冲突，不可能隐瞒得住自身实力的变化，很快就会被老大你知道，既然如此，为什么不现在就告诉你？”
  而且，舞厅经理勒内是加德纳·马丁的人，预支1.2万费尔金这件事情，他必然会汇报上去。
  卢米安顿了一下又道：“这是其中一个原因。
  “还有一个原因是，我流浪过，在乡下待过，被通缉过，我现在只认一个道理，那就是，谁对我好，我就对谁好。”
  他这句话并不是要展现自己的忠诚，按照简娜的说法，在和加德纳·马丁只见过一次面的情况下，这样的忠诚显得太过浮夸，不够可信，他的目的主要是表明自己想要效忠对方的态度。
  与此类似，加德纳·马丁不可能想不明白他提前坦白的原因，他刚才那番话语真正的目的是展现他是一个有脑子的人。
  加德纳·马丁微仰脑袋，哈哈笑道：“很好。
  “布里涅尔、克里斯托他们谁没点自己的秘密，只是以为我不知道而已。
  “你能正确认识你的处境、未来的发展和我的态度，说明你比他们都要聪明，很多时候，真诚是最有效的手段。”
  真诚？卢米安异常真诚地顺势说道：“老大，我有了主材料的线索，但还不知道去哪里找辅助材料。
  “您能帮我留意下火蝾螈的血液、岩浆辉石的粉末和红冠凤仙草吗？”
  在卢米安看来，疑似“猎人”途径序列6乃至序列5的加德纳·马丁应该比芙兰卡更容易找到“纵火家”魔药的辅助材料。
  说不定，他晋升“纵火家”时还有辅助材料没用完呢？
  按照奥萝尔巫术笔记上的说法，只要方法得当，具备灵性的辅助材料还是能保存很长一段时间的。
  加德纳·马丁一时有点愣住，他没想到夏尔会这么直接地提出请求。
  他原本打算的是关心几句，了解需求后，再主动提出帮忙，以此收买人心。
  隔了两秒，加德纳·马丁轻轻颔首道：“没有问题。”
  见他没有询问三种辅助材料的分量，卢米安愈发相信这位萨瓦党老大是“猎人”途径的中序列者。
  加德纳·马丁望了眼窗外，用一种考校般的口吻道：“你在议员办公室外面观察了一阵，有发现可疑的人吗？”
  “没有。”卢米安摇了摇头，“都是一些照片偶尔会出现在报纸上的人。”
  加德纳·马丁不甚在意地笑道：“确实，那有我们萨瓦商会的会长、副会长，有古德维尔化工厂的老板博诺·古德维尔，有诺瓦机械肢体公司的经理克莱芒，有圣热尔燃素工厂的艾蒂安……我是作为里斯特码头的股东，里斯特货运公司和萨瓦人建筑公司的老板被邀请，而不是萨瓦党的老大。”
  说到这里，加德纳·马丁轻轻叹了口气：
  “但我们只能算勉强挤入特里尔的上流社会，在商界，真正的大人物是特里尔银行、苏希特银行、资产信用银行这些银行的董事长、所有者，是苏希特纺织集团、第利斯煤钢联合体、阿奴比钢铁公司、南部酒商联合会、法尔加兵器集团、拜朗—帕斯进出口公司这些巨无霸的股东们。”
  这些名词，卢米安在报纸和杂志上都看到过，印象最深的是拜朗—帕斯进出口公司。
  为了保障它在南大陆西拜朗和帕斯河谷的利益，它甚至被允许豢养了一支规模庞大的私兵和一支舰队，以雇佣军的形式存在。
  见车辆即将驶出市场大道，加德纳·马丁边示意车夫将马车停到路边，边对卢米安点了点头：
  “服食魔药前，一定要确认好自身状态，宁愿推迟一段时间也不能冒险。”
  做出回应后，卢米安离开马车，往白外套街走去。
  他要把身上的现金都藏到那处安全屋内。
  走了一段距离，卢米安变得有点犹豫：
  安全屋不代表绝对安全，尤其市场区、植物园区这种下层民众较多的地方，窃贼小偷相当猖獗。
  真要遇到入室盗窃的人，奥萝尔的巫术笔记还好，在他们眼里没什么价值，顶多翻一翻有没有夹藏钞票，而这两万六千多现金，绝对会被全部拿走。
  “在安全屋做几个陷阱来防备窃贼？”卢米安思绪电转间，忽然有了一个更好的主意。
  那就是把两万六千费尔金作为预付款交给“魔术师”女士！
  这样一来，就不存在大笔现金会丢失的问题了。
  而那位格很高的女士也不至于不承认收到过预付。
  呼……拿定主意后，卢米安来到白外套街那处安全屋，拿出纸笔，写起书信：
  “尊敬的‘魔术师’女士：
  “我已经筹集到了26000费尔金，这将作为预付款给你，等我补上4000尾款后，你再将‘纵火家’非凡特性给我。
  “望回复。”
  卢米安没让“魔术师”女士现在就给“纵火家”非凡特性是因为他还没有拿到相应的辅助材料，而非凡特性的保存较为麻烦，同时也有丢失的可能。
  召唤出人偶信使，取走塞满现金和钱币，附带一封信的布袋后，卢米安放松了不少，只是有点担心那位信使会不会在灵界被抢。
  没多久，穿着金色裙子的人偶信使带来了“魔术师”女士的回信：
  “已收到两万六千费尔金。
  “‘魔术师’。”
  弄的就跟收条一样……卢米安咕哝了一句，感谢起人偶信使。
  他随即离开白外套街，返回了金鸡旅馆。
  和往常一样，用半截铁丝打开大门后，卢米安穿过只有地下室酒吧映出些许光芒的大堂，沿阶梯一路往上。
  到了二楼，他抿了抿嘴唇，继续往上，抵达了三楼，来到弗拉芒住过的310房间。
  那房间的木门没有关上，完全敞开着，窗帘同样未拉，任由绯红的月光穿透玻璃，照了进来。
  这是特里尔地区底层民众间较为流行的一个不成文民俗：
  死过人的房间得敞开门拉开窗帘三天。
  这似乎是担心死者的鬼魂不愿意离开。
  卢米安站在门口，望着已没有杂物的房间，仿佛又看见了那个抱着脑袋低喊“我要死了”的疯子。
  过了一阵，他沉默地收回视线，走向楼梯。
  他听见302房间有试图压住嗓音但又没控制好的交流。
  那个房间属于兼职拾荒者的假照片售卖人鲁尔、米歇尔夫妇。
  他们明显未点亮煤油灯、电石灯，门缝里没什么光照溢出。
  卢米安一边靠近着楼梯口，一边仗着强大的听力本能地听起那对老夫妇的对话：
  “老太婆，看看这些，看看这些，都很值钱！那些绅士和小姐就这样把它们丢掉了！”
  “我觉得这袋东西能卖5费尔金……”
  “5费尔金？至少15！”
  “老头子，要是每天都能捡到这么值钱的垃圾就好了。”
  “那得每天选一个议员。”
  “赞美太阳，让那个议员每天都举办宴会吧，这样的话，只要一年，只要一年，我们就能回奥尔米尔买10亩田种葡萄树了。”
  “你这个老太婆还挺会想的嘛。
  “想想怎么了？你难道没想？就算没有宴会，我们也攒了不少钱了，再攒四五年应该就够了。”
  “是啊，到时候我们就不用像现在这么辛苦了，也不用担心干不动活……”
  卢米安没再倾听，无声笑了笑，沿楼梯往下，返回207房间，略作洗漱，上床睡觉。
  睡到半夜，迷迷糊糊间，他忽然听见了急促的脚步声。
  他刚翻身坐起，望向走廊位置，房门就被人敲响了。
  卢米安半是防备半是疑惑地走了过去，打开了木门。
  门外是穿着偏黄布裙，个子矮小，白发苍苍的米歇尔太太。
  她一脸恐惧和慌乱地说道：“鲁尔突然病了！夏尔，夏尔先生，你帮我把他背去白外套街的诊所好吗？
  “我，我有钱给他看病！”
  鲁尔先生病了？我睡前他还好好的……卢米安一阵愕然。
第一百二十六章 “疾病”
  见卢米安沉默，米歇尔又急又慌地说道：“你要是不愿意，我可以去找别人。
  “我该找谁……他们都不太喜欢我们，嫌我们身上有味道……”
  这也是她第一反应来找卢米安这个黑帮头目的原因，在金鸡旅馆，能够态度平和地与他们夫妻交流的，只有卢米安和查理，而查理已经搬走了。
  望着身材矮小，背部佝偻，满脸祈求的米歇尔太太，卢米安吐了口气道：“我去看看。”
  他带着无法摒除的疑惑，越过米歇尔太太，小跑着上到三楼，进入了302房间。
  这里堆满了各种各样的垃圾，充斥着难以描述的臭味，卢米安抬手捏了下鼻子，从仅能供一个人通行的空白地带挤到了那张被单又黄又油的睡床前。
  皱纹众多，头发花白的鲁尔紧闭着眼睛，呼吸急促，脸颊潮红，已然昏迷了过去。
  真的病了……卢米安皱起眉头，屏住呼吸，转过身去，将鲁尔背出了房间。
  米歇尔则在那一堆堆垃圾里快速翻找，不断从隐蔽之处抽出一张钞票，摸出一枚硬币，放到自己身上。
  很快，她出了302房间，一边锁门一边对卢米安道：“夏尔先生，你不用管我，赶快带着鲁尔去诊所，我很快就会追上来的。”
  卢米安点了下头，加快脚步，奔出了金鸡旅馆。
  他经常去白外套街，对哪里有诊所并不陌生，一阵狂奔后，看见了那家其实相当于小型医院的罗布林诊所。
  ——老实人市场区和诺尔区挨得很近，过了桥就是“永恒烈阳”教会资助成立的圣宫医院，所以，桥这边只有一些诊所。
  罗布林诊所有两名医生值夜班，还算宽敞的大厅内摆放着一张张临时病床，有几名患者正躺在上面，接受着输液治疗。
  卢米安将鲁尔背到其中一名医生面前，放在了诊疗床上。
  那戴着金边眼镜，三十出头的医生望了卢米安一眼，没直接提诊费，带着嫌弃表情地简单检查起鲁尔的情况。
  过了几分钟，他推了下眼镜道：“烧得很厉害，但没别的症状，我建议先尝试退烧，要是没什么效果，赶紧转去圣宫医院。”
  “好。”卢米安对医学没什么了解，只能听从医生的话语。
  那医生快速开了张单子，让卢米安先去付钱，然后到药房领取退烧药剂和输液工具。
  “愚者药品公司1357型退烧药剂……”卢米安瞄了眼单子上的内容，转身走向了付钱的窗口。
  这时，米歇尔太太终于赶到，已是累得气喘吁吁。
  她从卢米安手里拿过单子，看了眼价格，脱口而出道：“要5费尔金啊……”
  不等卢米安回应，她一咬牙，拿出一个个铜币、银币，凑了5费尔金，将诊费给交了。
  没多久，鲁尔被抬到了临时病床，接受起输液治疗。
  这是最近几年才流行起来的一种治疗方式。
  米歇尔太太终于缓了过来，对卢米安道：“谢谢你，夏尔先生，你可以回去休息了，我陪着鲁尔就行了。”
  卢米安没有坚持，毕竟他又不是医生。
  他轻轻颔首，将目光投向了鲁尔，并集中起注意力，打算看一看他的运势。
  这一看，卢米安的眉头不自觉皱了起来。
  鲁尔先生即将迎来死亡的命运！
  但那不算强烈和明显，不像之前那个流浪汉一样，似乎还有挽救的可能。
  就在卢米安想建议赶紧转去圣宫医院时，鲁尔的情况有了变化：
  他的皮肤表面冒出了一个又一个烫伤般的半透明水泡，里面迅速填满了浅黄色的脓液，呈现出快要溃烂开来的迹象。
  这样的症状、这样的进展、这样的演变速度让卢米安眸光一缩，直觉地认为这不是普通的疾病。
  这很可能与神秘学与超自然力量有关！
  鲁尔先生只是一个拾荒者，为什么会被超凡力量影响？卢米安抬起脑袋，指了指依旧昏迷的鲁尔，对米歇尔太太道：“你们是‘永恒烈阳’的信徒吧？带他去圣罗伯斯教堂试试。”
  他觉得圣宫医院应该治不好这种涉及超凡力量的疾病，还不如到“永恒烈阳”的教堂看能否通过净化消除影响。
  米歇尔太太也注意到了丈夫的异常变化，带着哭腔道：“不，转去圣宫医院，转去圣宫医院！”
  在她的认知里，去教堂寻求祝福略等于放弃治疗，准备做临终慰藉。
  卢米安没有劝说，因为他想到现在是半夜，圣罗伯斯教堂已经关上了大门，而鲁尔和米歇尔又只是一对拾荒者，很大概率叫不开门。
  而且，从这里到圣罗伯斯教堂的距离并不算近，鲁尔的病情发展又极快，未必撑得到目的地，等到教堂内的提灯巡夜者被惊动，打开大门。
  卢米安凝视着情况越来越不对，已有水泡破裂，流下脓水的鲁尔，沉默了几秒，对米歇尔太太道：“你去找医生，现在转去圣宫医院。”
  “好，好！”米歇尔如梦初醒，慌忙奔向了刚才给鲁尔看病的那位医生。
  等她离开了临时病床，卢米安侧过身体，遮住了其他病人的视线，然后拿出了一个蚀刻有泉水图案的铁色金属瓶。
  这是得自“光头”哈曼的“治疗药剂”！
  卢米安觉得神秘学疾病只能通过神秘学药剂来对抗，虽然他不确定这种主要治疗外伤的药剂能不能对鲁尔产生作用，但他打算试一试。
  他拧开瓶盖，捏住鲁尔的嘴巴两侧，强行给他灌了一半药剂。
  鲁尔似乎早就干渴，本能地吞咽起那清澈泉水般的液体。
  咕噜咕噜两声后，他归于了平静。
  不到一分钟，米歇尔太太领着医生过来时，鲁尔脸上的水泡开始干瘪，飞快结痂，无声脱落。
  真的有用……卢米安欣喜地松了口气，再次集中精神，观察起运势的变化。
  这一次，鲁尔不再有死亡的征兆，未来几天的命运变得有些混沌，让卢米安难以分辨和推测。
  那医生看了鲁尔几眼，疑惑地对米歇尔太太道：“情况不是挺好的吗？”
  米歇尔太太也发现丈夫脸上那些恐怖的水泡全都消失不见，只留下一些疤痕和皱纹为伴，呼吸更是变得平稳，不再急促。
  “对不起，是我太着急。”她连忙道歉。
  对她和鲁尔身上的臭味很是抗拒的医生挥了挥手道：“愚者药品公司的药品比其他的要有效很多，既然情况已经好转，就再观察一下，不要急着转去圣宫医院。”
  说完，他迫不及待地离开了这张临时病床。
  米歇尔太太瘫软般坐到了鲁尔的旁边，时不时摸摸他的额头，感受下他的体温。
  卢米安没有离去，拉过一张圆凳坐下，审视起鲁尔的情况变化。
  过了十分钟，鲁尔睁开了眼睛，茫然地望着陌生的白色天花板道：“这是，哪里？”
  米歇尔松了口气，将他突发急病的事情快速讲了一遍。
  “我怎么会突然生病？”鲁尔很是迷茫，“我睡觉前还感觉自己一点问题都没有。”
  卢米安插入了两夫妻的交流，状似随意地问道：“你睡前做过什么和往常不一样的事情？”
  “没有。”鲁尔回想了一阵道，“和之前每天一样，清点捡回来的垃圾，去盥洗室小便，聊一会儿天，睡觉……可能是昨天很晚才回来，清点完都快1点了，睡得太晚造成的……”
  难道是那些垃圾有问题？或者，白天遭遇了什么，到了半夜才爆发？卢米安又仔细问了一阵，没从鲁尔和米歇尔嘴巴里问出什么有价值的线索。
  鲁尔的身体恢复得很快，一输完液，他就嚷着要回旅馆，不愿意在罗布林诊所待到天亮，免得花更多的钱。
  卢米安见他的运势没有发生变化，未做阻止。
  金鸡旅馆，302房间外面。
  卢米安微皱眉头，打量起里面那一堆堆散发着不同味道的垃圾，想要找出可能存在问题的那个，鲁尔和米歇尔则站在旁边，不断地向他道谢。
  基于环境特殊，嗅觉派不上用场，卢米安开启“灵视”，观察了一阵，但没有收获。
  他只好对鲁尔和米歇尔夫妇道：“不排除这些垃圾里有脏东西导致生病的可能，你们今晚睡到别的房间，等天亮再说。”
  卢米安打算等芙兰卡起床后，请这位擅长占卜的“女巫”帮忙确定下问题的源头。
  米歇尔被丈夫突发疾病差点死去吓坏，抢在鲁尔之前说道：“好！
  “谢谢您，夏尔先生。”
  三楼还有两间空房，卢米安将鲁尔和米歇尔夫妇安排在了307房间，让他们赶紧休息。
  此时已过凌晨四点，卢米安回了207房间，躺到床上，边思索缘由，边迷迷糊糊睡了过去。
  忽然，他一下惊醒，隐约听到了女子的哭声。
  卢米安心中一紧，带上“堕落水银”，出了房门，循着哭声，来到三楼。
  黑暗中，他一颗心渐渐沉了下去，有些畏惧般放慢了脚步。
  他终于停在了307房间外面，借助穿透窗帘的绯红月光，看见米歇尔太太跪在睡床前，不断抽泣着。
  察觉到有人靠近，穿着偏黄布裙的米歇尔于昏暗中侧过脑袋，望向门口，皱纹众多的脸上尽是泪水。
  她语气茫然而空洞地说道：“夏尔，夏尔先生，鲁尔死了……”
第一百二十七章 晨光
  死了……卢米安虽然有一定的心理准备，但还是无法接受。
  从诊所离开时，鲁尔明明已经痊愈，摆脱了死亡的厄运，怎么会突然死去？
  卢米安缓步踏入了307房间，将目光投向了那张睡床。
  鲁尔躺在那里，皮肤表面是一个又一个流着淡黄脓水的溃烂伤口，脸色蜡黄，透着惨白，已没有了任何动静。
  他的眼睛大大睁着，嘴边有些许呕吐物。
  与那残留着茫然、痛苦和不甘的眼眸对视了几秒后，卢米安沉声问道：“他什么时候死的？”
  米歇尔的苍苍白发仿佛失去了光泽，她缓慢摇着脑袋道：“我太困了，睡过去了，等我醒过来，他已经死了……”
  “他睡前回过302吗？”卢米安追问道。
  “没有，他只是去了一趟靠近302的盥洗室，我也去了……”米歇尔的嗓音明明很低沉，却给卢米安一种非常飘忽的感觉，这就像她的灵魂已经有一部分不在身体内。
  都去过那间盥洗室，一个“怪病”复发，一个什么事都没有……卢米安皱了下眉头，打算去那间盥洗室看看。
  如果那里没什么问题，那米歇尔太太存在异常的可能就相当高了！
  卢米安离开307房间，沿没什么光照的过道向目标盥洗室走去时，米歇尔依旧跪坐在睡床前，不断地低声抽泣，对其他人的所作所为不闻不问。
  因为有了固定的清洁女工，所以三楼的盥洗室不再像以往那么肮脏，虽然经过一天的使用，免不了会有污渍和垃圾，但至少能让文明人们找到落脚之处。
  卢米安一眼望去，借助窗外照入的绯红月光，看见了马桶和洗漱台，看见了表面出现锈迹的自来水管和映出自己侧影的镜子。
  他仔仔细细观察了一阵，发现角落隐蔽处的管道上搭着一张白色的丝质手帕。
  仅是用肉眼分辨，卢米安就认为它不属于金鸡旅馆当前大部分租客，因为它材质极佳，刺绣典雅，价格肯定不菲。
  有外来者？卢米安第一反应是拿起那张丝质手帕，做更详细的检查，但旋即联想到了鲁尔先生突发急病时的全身溃烂画面，又强行控制住了自己。
  念头电转间，他离开盥洗室，走回了307房间，询问起还在抽泣的米歇尔太太：
  “盥洗室那张手帕你知道是谁的吗？”
  米歇尔又茫然又悲痛，纯靠本能做出了回答：
  “是鲁尔的。”
  鲁尔先生的？卢米安既觉得意外，又有种果然如此的感觉。
  他追问道：“从哪里来的？”
  米歇尔太太望着死状狰狞的鲁尔，梦呓般说道：“今晚捡的那些垃圾里的，不知道是哪位绅士还是小姐扔的……
  “它包着一口痰，没有损坏，鲁尔把它洗干净，放在了身上，打算当成二手商品卖出去，而不是作为垃圾回收……
  “你说那堆垃圾里可能有脏东西后，鲁尔把它拿出来，藏到了盥洗室内，他不敢再回302……”
  痰……卢米安感觉自己找到了问题的源头。
  他缓慢吐了口气道：“鲁尔先生后来有再触碰那张手帕吗？你碰过吗？”
  “我不知道……”米歇尔太太缓慢摇头，“他自己去的盥洗室，我没碰过……”
  果然……卢米安拿出手套戴上，再次来到那间盥洗室，用“堕落水银”将丝绸制成的白色手帕挑起，放入了随身携带的白纸内，将它们折叠了起来。
  整个过程中，他小心翼翼，没直接触碰到那张手帕。
  做完这件事情，卢米安用另外的白纸擦拭了“堕落水银”的刀身，将纸团丢入马桶，等它因浸泡而变软了才冲走。
  他刚走出盥洗室，就看到米歇尔太太静静站在307房间的门口，仿佛徘徊于黑暗中的幽魂。
  看到卢米安靠近自己，这位白发苍苍的老太太露出了祈求的表情：
  “天快亮了，夏尔先生，你能帮我把鲁尔背回302吗？”
  她的嗓音依旧如同梦呓。
  卢米安一下怔住，沉默了五六秒才道：“好。”
  他随即进入307房间，用睡床的被单包裹住鲁尔先生，将他背在了身后。
  也就是几步的距离，卢米安将尸体放到了302房间的床上。
  从垃圾堆里挤过来的米歇尔太太连声道谢，然后梦游般晃到了木桌旁，拉开了窗帘。
  时间已接近早晨六点，天边有一抹晨曦亮起，让绯红的月光淡化了不少。
  米歇尔听着旅馆另外一侧传来的小贩叫卖声，深深地凝望起鲁尔。
  卢米安退出了302房间，回到光照还无法企及的走廊上，背靠墙壁，无声站立，没有破坏那静谧的画面。
  几分钟过去，米歇尔太太突然动了起来。
  她从房间各处翻找出了更多的钞票和硬币，接着冲出房间，蹬蹬下楼。
  卢米安没有跟随，抬起右脚，往后踩在了墙上，身体也倚住了沉睡于黑暗中的墙壁。
  时间一分一秒流逝，米歇尔太太抱着大量的东西回来了。
  那有装在瓶子内的红葡萄酒，有一条烤好的鳕鱼，有咸肉，有肉饼，有豆泥，有辣酱，有苹果。
  米歇尔太太没有看卢米安一眼，走入302房间，跌坐于床边地上，将那些食物都放在了溃烂的尸体旁。
  她想了想，重新站起，点亮了木桌上的电石灯，让房间内一下充满光明。
  米歇尔太太再次跌坐在地，拿起那块肉饼，凑到鲁尔的嘴边，笑着说道：“你最近不是很想吃肉饼吗？今天我买给你。”
  让尸体的嘴唇染上油光后，米歇尔太太也咬了口肉饼，闭着眼睛道：“真好吃啊，我们有多久没吃了？两周了吧？”
  连咬几下肉饼后，米歇尔太太握住那瓶红葡萄酒，咕噜喝了一口。
  她含含糊糊地说道：“老头子，我们的葡萄树结果了，酿成红酒了，我们不用担心以后怎么办了！”
  她一边对着鲁尔的尸体絮絮叨叨，一边大口喝起酒，吃着各种食物。
  门外的卢米安站在黑暗里，背靠墙壁，静静注视着里面，没有离开，也没有进去。
  很快，米歇尔太太的酒意变得浓厚，以前做过酒吧女招待的她高声唱了起来：
  “贴满金子的特里尔，
  “开到天亮的舞会；
  “肥得流油的烤鸡，
  “像是城堡的蛋糕；
  “打着领结的侍者穿梭在宾客之间，
  “踩着欢快的舞步。
  “我心爱的人啊，就在他们之中，
  “就在他们之中。
  “这是欢乐之都，这是永恒的特里尔！”
  唱到这里，米歇尔太太站了起来，踉跄着走到木桌旁，将身上那堆钞票凑至电石灯前。
  瞬息间，那些现金全部被点燃了，落到桌上，散发出明亮偏黄的火光。
  米歇尔太太张开双臂，大声叫了起来：
  “这是欢乐之都，这是永恒的特里尔！”
  她随即取过捆麻袋的绳索，爬上木桌，将绳子拴在窗框上，打了个死结。
  火光之中，米歇尔太太转过了身体，面朝床上的鲁尔，将自己的脖子放到了绳结内，然后屈起了双腿。
  那绳结重重一沉，米歇尔太太的眼睛凸出了少许。
  窗外的天又亮了一些，三分之一的走廊染上了微光，卢米安靠在依旧被黑暗笼罩的墙壁上，双手插兜，右脚后撑，没有表情地注视着吊在窗框上的米歇尔太太，看着她嘴巴逐渐张开，看着她表情变得痛苦，看着她屈起的双腿直到死去才放下。
  那具尸体在晨光里轻轻晃荡了起来。
  ……
  清晨6点35分，白外套街3号，601公寓内。
  被敲门声弄醒的芙兰卡一脸痛苦地揉着偏亚麻色的乱发：
  “我才睡了三个小时啊，三个小时！”
  “你帮我看看这里面的东西有没有问题。”卢米安仿佛没听到芙兰卡的控诉，拿出了那张被白纸包住的手帕，“小心一点，它可能会传染疾病。”
  “疾病？”芙兰卡一下清醒，返回房间，戴上了一双橡胶制成的半透明淡黄手套。
  她非常谨慎地拆开外层的纸张，取出了里面的丝绸手帕，将它放在了玻璃为主体的茶几上。
  轻叩了几下牙齿，仔细观察了一阵后，芙兰卡表情凝重地说道：“是有问题，上面残余着不少微小但活跃的灵，属于同一种类。
  “我怀疑那是病原体，通过皮肤接触甚至血液交换的方式传播，按照你的描述，它的传染性并不强。”
  卢米安听不懂什么叫病原体，但大概能弄明白芙兰卡想表达的意思是什么。
  他沉默了一下道：“能找出这张手帕的主人是谁吗？”
  “没问题，有强力媒介在这里，只要他没做反占卜，或者反占卜的水平不够高，都能被我找出来。”说话间，芙兰卡的橡胶手套上冒出了一层黑色的火焰。
  做完“清洁”，她取下手套，拿出一面化妆镜，左掌虚按在手帕上方，右手轻抚起镜面。
  她低声诵念了几句咒文，眼眸随之变得深邃。
  她开始重复起占卜语句：
  “这张手帕的主人。
  “这张手帕的主人……”
  一连几遍后，镜子泛出了水光，于幽暗之中映出了一道人影。
  那是一个身材偏瘦，脸色发白，似乎不太健康的年轻人。
  他有一头深黄的卷发，偏棕色的眼眸透着不加掩饰的淡漠，身穿一套黑色的燕尾服，拿着白色的丝绸手帕，咳嗽了两声，吐了一口痰到手帕内。
  卢米安努力地记忆着这个人的模样，忽然觉得他有些眼熟，似乎在哪里见过。
  略作回忆，他想了起来。
  这是于格·阿图瓦竞选团队的一员，当时就站在那位红发女性的身后！
第一百二十八章 隐瞒
  “怎么样，认识吗？”芙兰卡侧头望向沉默的卢米安。
  卢米安将目光从逐渐模糊的镜面上收了回来，嗓音低沉地回答道：“于格·阿图瓦的人，我在他的竞选团队里见过。”
  芙兰卡皱了下眉头，收起化妆镜道：“究竟发生了什么事情？”
  卢米安将鲁尔和米歇尔夫妇的遭遇大致讲了一遍，末了道：“这个人很有问题。”
  芙兰卡颇为感叹地说道：“都惨到当拾荒者了，为什么还会遭遇这种事情……”
  她随即嗤笑道：“于格·阿图瓦能被‘月女士’评价为足够开明的人，身边有什么奇奇怪怪的家伙，我都不会意外。”
  说到这里，芙兰卡顿了一下，看着卢米安道：“于格·阿图瓦现在是国会议员，明里和暗里都不会缺乏保护，我们要是针对他或者他身边的人做点什么，很容易被追查到，后果非常严重。
  “这事还是交给官方非凡者做后续调查吧，别的我不敢保证，至少裁判所的‘净化者’和‘机械之心’的成员不会对类似的事情视若无睹，必然会想办法弄清楚事情的真相和目标的情况。”
  卢米安缓慢点了下头，转而问道：“那会是哪条途径哪个序列的？一口痰就能让人感染那么致命的疾病。”
  他从金鸡旅馆到白外套街的途中，仔细回忆了奥萝尔巫术笔记内记载的二十二条神之途径的低序列信息，发现没有符合当前情况的。
  芙兰卡认真想了想道：“我对二十二条神之途径的了解和你姐姐差不多，只是在某些方面会掌握得更深入一点，我目前能想到的，符合条件的序列只有一个，但它位格较高，且限定为女性，和目标的情况不一致。
  “呃……既然我们都遇上了‘伟大母亲’和‘欲望母树’的眷者，那目标为什么不能是获得另一个邪神恩赐的人？
  “呵呵，如果真牵涉邪神信仰，两大教会的非凡者肯定更加卖力。
  “嗯，鲁尔的死状很有特点，来勘探现场的警察只要眼睛没瞎，都会赶紧往上汇报，让能处理的人来处理。”
  卢米安“嗯”了一声，神情柔和了少许。
  告别芙兰卡后，他回到了金鸡旅馆。
  路过前台时，费尔斯夫人站了起来，略显畏惧和谄媚地开口道：“上午好，夏尔先生。”
  前几天，警察通知她埃夫先生信仰邪教，成了通缉犯，让她用这段时间的房租收入支付各方面的开销，维持旅馆的正常运行，并记好账，等到选举结束，他们会尽快处理好金鸡旅馆的归宿问题。
  这让费尔斯太太惴惴不安，害怕换了新老板会辞退自己，所以，她下意识讨好起夏尔，希望这位萨瓦党的头目到时候能帮自己说两句话——不管谁接手金鸡旅馆，都不会太过得罪相应的黑帮，那种有很大背景的除外。
  “上午好。”卢米安简单做了回应，沿着墙壁上贴了不少报纸和粉红纸张以遮掩污迹、裂痕、臭虫的阶梯一路上行至三楼。
  他在三楼的租客们起床前，就关上了302房间的门，所以到现在为止，还没谁发现鲁尔和米歇尔夫妇已经死去。
  ——米歇尔太太吊死自己前的歌唱并没有惊动周围的邻居，对住在乱街的租客们来说，夜里什么噪音都会有，唱歌的，开枪的，打架的，乱喊的，运动的，各种各样，不值得在意。
  卢米安先将那块丝绸手帕放回了盥洗室内的隐蔽之处，然后停在302房间前，探出戴着黑色手套的左掌，拧动把手，打开了木门。
  房间内，米歇尔太太的尸体静静悬挂，鲁尔身旁那些食物的味道和周围垃圾散发出的气味混杂在一起，弥漫于愈发明亮的光芒内。
  卢米安凝视了十几秒，脚步缓慢地转身离开了这里。
  ……
  快到八点的样子，上次那两名警察得到通知，抵达金鸡旅馆，看见了已利用“窥秘眼镜”做好伪装的卢米安。
  “怎么又死人了？”之前询问过卢米安的警察不太高兴地质问道。
  他脸庞线条深刻，但五官不算好，看起来有点显老。
  卢米安平静回答道：“一个是病死的，我不是医生，没法抢救他。”
  “还有一个呢？”那警察追问道。
  卢米安坦然说道：“受到打击，吊死了自己。”
  那位容貌显老的警察皱了下眉头，和同伴一起转入了302房间。
  他第一眼看到的是米歇尔太太吊在窗框上的尸体，本能捂住了鼻子。
  这里太脏太臭了！
  紧接着，他的目光扫过了鲁尔的尸体，看见了那一块块溃烂流脓的皮肤和血肉。
  “婊子养的，这叫生病？”他忍不住回过脑袋，望向卢米安，目光又惊又惧。
  卢米安简单描述起昨晚发生的事情，只是没提鲁尔在罗布林诊所的时候，情况就已经恶化，全靠他灌了半瓶“治疗药剂”才救回来，将功劳推给了愚者药品公司的退烧药剂。
  他还讲了自己怀疑鲁尔夫妇昨晚收的那堆垃圾里有传染源，让他们睡到307房间等细节，讲了米歇尔太太提及盥洗室内有张丝质手帕。
  那两名警察越听越是沉默，表情都有点不对。
  等到卢米安讲完，他们迅速去盥洗室确认了下丝质手帕的存在。
  那位容貌显老的警察望了眼外面的夏尔，压着嗓音对同伴道：“又是神秘学事件，你在这里看住现场，我把事情汇报上去。”
  另外那位警察点了点头：
  “没有问题。”
  卢米安看着他们分工，耐心地等待着官方非凡者到来。
  不到两刻钟，那位容貌显老的警察回到了金鸡旅馆。
  只有他一个人。
  官方非凡者呢？卢米安的眼眸略微放大。
  那名容貌显老的警察避开卢米安，将同伴拉到了走廊尽头，用耳语的方式做起交流。
  卢米安隔得较远，努力去听还是没听出具体在讲什么。
  过了一阵，那名容貌显老的警察走至卢米安面前，一脸严肃地说道：“初步确认是病死和自杀。”
  不做调查了？卢米安眉毛微动。
  那警察将带走弗拉芒尸体时说过的话又重复了一遍后，戴上手套，将那张丝质手帕装入了一个布袋内，用力系好。
  卢米安沉默地看着他们放下尸体，包裹好鲁尔，装入裹尸袋内，脑海里各种念头纷呈杂乱：
  “这样的死状，官方非凡者都觉得没有问题，不用做调查？
  “或者说，那个警察并没有把事情汇报上去，官方非凡者还不知道？
  “有人拦住了他，让他把这件事情当成不涉及刑事犯罪的普通死亡案处理？
  “……”
  一个个想法沉淀，卢米安悄然跟在了将两具尸体分别抬上运货马车的警察后。
  他缀得较远，嗅着鲁尔和米歇尔夫妇身上残留的臭味，一路追踪到了市场区警察总局的门口。
  看着时不时有制服警察出入的大门，卢米安略微皱了下眉头。
  他初步怀疑是警察总局内某位长官阻止了刚才那两名警察，但没法进一步确认是谁。
  他就算跟进了警察总局，以那里的环境和他的身份，也没可能一路追踪到相应的办公室，而如果在外面观察，他无从知晓走出大门的哪个人存在问题。
  卢米安再次思索起调查的方向：
  “找芙兰卡用占卜的办法？
  “可完全没有媒介……
  “换个思路……那个警官为什么要阻止调查？是他知道会牵涉某人，还是说，已经有人提前让他留意类似的事情？
  “如果是后者，那大概率是议员办公室的实权人物……”
  卢米安心中一动，离开警察总局门口，快步来到市场区国会议员办公室所在的那栋土黄色四层建筑外。
  他蹲到了街道对面的巷子口，与一群流浪汉为伴。
  没多久，他看见了一名警官。
  那警官身材圆润，四十岁出头，棕发而蓝眼，黑色为底的肩章上有分成三瓣的银白色香根鸢尾花。
  这代表总督察，比警司要低一级。
  看着那位总督察拐入国会议员办公室，卢米安勾起嘴角，露出了些许笑容。
  ……
  那栋土黄色四层建筑的二楼。
  脸色苍白黄发卷起的提伯特进入了议员秘书的办公室。
  那秘书三十来岁，黑发整齐后梳，蓝眸被金边眼镜挡住，五官端正，气质斯文。
  他望着间歇性咳嗽的提伯特，扔出了一个布袋，表情冰冷地说道：“你的手帕找回来了。”
  留着深黄卷发的提伯特一身黑色正装，笑了笑道：“很快嘛。”
  “混蛋！”议员秘书骂了一句，“你不知道你的痰能让别人感染疾病吗？你不怕两大教会的人发现吗？”
  提伯特棕眸淡漠，不甚在意地说道：“最多死两三个贱民，没谁会在意他们的。
  “我病得足够久了，还没获得新的恩赐，这让我很烦躁，想杀人。”
  议员秘书望了他几秒，沉声斥责道：“如果不是我提前做了预防，‘净化者’已经来找你了。
  “你死了没关系，不要影响到我们！
  “提伯特，没有下次了。”
  提伯特耸了下肩膀，表示接受批评。
第一百二十九章 忍耐
  卢米安坐在国会议员办公室对面的巷子口，混迹于一群流浪汉中。
  经过跟踪和观察，他已大致弄清楚了整件事情：
  议员办公室的某位提前找了可以信任的警官，让他留意辖区内因感染奇怪疾病而死亡的案件，将类似之事压下去，不汇报给对应的官方非凡者，并将找到的证据拿走，送到议员办公室。
  这也说明那位往手帕内吐痰并丢弃它的不健康年轻人很清楚他那么做会导致什么后果，否则他只要不提这件事情，议员办公室那位根本不会去找警察总局的人帮忙！
  卢米安凝视着那栋土黄色的四层建筑，双手不知什么时候已握成了拳头，但他最终没有做出任何过激的举动。
  过了好一阵，他缓慢吐了口气。
  这时，他看见一道较为熟悉的身影走出了议员办公室所在建筑的大门。
  那人戴着半高丝绸礼帽，手拿一根深色文明棍，身穿笔挺的黑色正装，嘴边和下巴留着浓密的棕色胡须，深蓝近黑的眼眸边缘有些许皱纹。
  他是古德维尔化工厂的老板博诺·古德维尔，昨晚比萨瓦党老大加德纳·马丁更早离开庆祝晚宴，而他的照片偶尔会出现于某些报纸的新闻里。
  卢米安收回视线，又等了一阵，直至那位总督察独自走出议员办公室，返回警察总局，他才起身离开躺着不少流浪汉的巷子口，随意找了家咖啡馆，简单用起迟来的早餐。
  快到11点的时候，他再次敲响了芙兰卡的门。
  “怎么样，官方非凡者接手了吗？”芙兰卡已经起床，换上了她最喜欢的白色女士衬衫和浅色马裤。
  卢米安摇了摇头：
  “没有。”
  他一边走入公寓，一边进一步解释道：“被警察总局某位总督察压下来了。”
  “议员办公室那些人也知道随地吐痰会出问题啊！”芙兰卡一听就明白了是怎么回事，忍不住嗤笑了一声。
  卢米安于沙发区域找了个位置坐下，从警察上门勘察现场开始一直讲到那位总督察走入议员办公室。
  芙兰卡望着他的眼睛，沉吟了几秒道：“我知道你不甘心，知道你心里可能窝着一点火，其实，我能够理解，虽然那对夫妻和你没什么关系，但你毕竟努力地去救过他们，却遭遇了失败，而大部人都是能对类似悲惨遭遇产生同情的。
  “可我还是要告诉你，忍耐，忍耐，再忍耐，不能冲动，不能自己采取过激的手段报复，那是国会议员身边的人，真出了什么问题，事情会闹得非常大，不是你我能够承受的。”
  见卢米安没有反驳，也未展露出别的情绪，芙兰卡暗自舒了口气道：“我还是那句话，这事交给官方非凡者来调查是最好的选择，我等下会通过我的渠道让他们知道有这么一起案子，并点明嫌疑者的身份和特征。
  “虽然这个时候，重要的物证应该已经丢失，尸体估计也走快速流程送去火化了，但只要官方非凡者知道了辖区内出现不在正常途径的超凡能力，盯上了我占卜出来的那个人，迟早能发现他的问题。”
  听到这里，卢米安才缓慢点头：
  “就这样吧。”
  芙兰卡放下心来，思索着说道：“我会把具体的事情隐去，只讲市场区出现了一种导致全身溃烂的奇怪疾病，疑似来自议员办公室某位工作人员包过浓痰的手帕，而类似的事情都被警察总局压了下去。
  “如果不这样，官方非凡者很可能会怀疑情报的源头是你，对你做详细的调查。”
  卢米安“嗯”了一声，表示这样没有问题。
  告别芙兰卡，离开白外套街，往微风舞厅方向走去的途中，他遇上了简娜。
  “哟，这不是切莉娅吗？”卢米安打起招呼。
  这位“浮夸女”现在穿的是一条很朴素的灰蓝色长裙，棕黄的头发一半盘起一半自然垂落，脸上没有涂抹任何化妆品，显得很是清丽，不再有那种堕落的魅惑。
  听到夏尔喊出自己的真名，简娜咬牙切齿地说道：“你还是叫我简娜吧！”
  卢米安上下打量了她几眼：
  “被你妈妈用扫帚打了？准备退出地下歌手圈子了？”
  “操！你就盼着我没什么好事，是吧？”简娜啐了一口，“我妈妈那么温柔那么讲道理的人，怎么会拿扫帚打我？”
  说到这里，她的表情里多了几分得意：
  “她最开始是反对我在舞厅唱歌，认为这既危险，又容易导致我堕落，但我讲了我现在每周能有多少收入，而且不用陪任何男人睡觉后，她不再那么坚决，说今天结束工作后，会到微风舞厅来看我表演，操，这该怎么办？”
  “你妈妈要是看到你穿低胸的裙子，还故意高抬腿，唱‘他很会用他的手指’，会有什么反应？”卢米安故意问道。
  “会直接上舞台打死我！”简娜揉了揉自己棕黄色的头发。
  她想了想道：“也不是非得穿那些太过暴露的裙子，我上次不是试过穿小礼服唱吗？反响还不错，嗯，也过了好一段时间了，可以再试试，剩下就是挑歌的问题，我会找芙兰卡商量的，她很有鉴赏力，甚至还会自己谱曲子，写歌词，但都比较奇怪……”
  卢米安笑了下道：“实在不行，我可以让勒内举行一个主题之夜活动。
  “微风舞厅今晚的主题将是‘爱情’。”
  这可以搭配一些不那么粗俗的情歌。
  “好办法！”简娜眼睛一亮。
  她望向卢米安，有些别扭地道谢：
  “你脑子还挺灵活嘛，呃，操，谢谢你啊！”
  不等卢米安回应，简娜本能地左右看了一眼，压低了嗓音道：“我还告诉我妈妈，我和萨瓦党的‘红靴子’是好朋友，得到了她的庇护，所以才会在微风舞厅演唱，而且受到了很好的保护，我那天去找你，是为了涨演唱费的事情，因为有芙兰卡的关系，所以你答应了。
  “我妈妈要是来问你，你就这么回答。”
  卢米安点了点头，嘲讽了一句：
  “你这叫串供。”
  “这叫善意的隐瞒。”简娜欣喜回应，“至少得等我再唱一年，把学费攒够，把欠债还了。”
  卢米安看了这位表演学徒一眼，若有所思地问道：“你没有考虑过想办法拿到你们应得的那笔事故赔款吗？”
  “怎么拿？”简娜睁大了眼睛，一脸疑惑，“法院还没有做最终判决啊。”
  卢米安笑了笑：
  “为什么要等法院？欠债还钱是受到‘商业守护者’保护的行为，我们可以自己去要。”
  “那个工厂主没说不赔，他不断上诉只是对责任的划分和赔款的金额有异议……”简娜狐疑地望向卢米安，“你想强迫他赔偿我们？这是违法的！”
  “违法？”卢米安一脸好笑，“作为一个黑帮头目，我天天都在违法，你之前不是还想暗杀马格特，替你的朋友报仇吗？那个时候，你怎么没想过那是违法的事情？”
  简娜的话语为之一滞，嘟嘟囔囔道：“马格特是黑帮头目，他还干了很多坏事，每一件坏事都足以把他送上绞刑架。”
  “所以你就想替法律制裁他？”卢米安笑道，“那个工厂主说不定也干过很多坏事，我们蒙上脸，潜入他的家，把他绑起来，逼迫他赔偿所有人，或者，直接让他把钱交出来，你们私下里再分，免得在后续调查中被怀疑。”
  简娜露出了为难的表情：
  “我再想想，我再想想。”
  夏尔不愧是黑帮头目，说起违法犯罪的事情就跟吃肉喝酒一样轻松。
  卢米安没再多劝，既然简娜自己都不急，那他也没必要替她急。
  ……
  快到傍晚的时候，卢米安坐在微风舞厅二楼的咖啡馆内，等待着又一个夜晚的来临。
  他现在暂时没什么事情需要做，就等着芙兰卡或者老大帮自己找到“纵火家”魔药的辅助材料，正式冲击序列7。
  “头儿，今晚要吃点什么？”路易斯见天色变暗，俯身询问起卢米安。
  卢米安正要回答，就看见简娜走了上来。
  这位“浮夸女”已换上之前那件玫瑰色长裙，裙摆被骨撑支起，宛若倒垂的鲜花。
  她棕黄色的长发只是简单地挽了个髻，大部分都异常柔顺地披了下去，脸上妆容很淡，以凸显她原本的皮肤和清丽的五官为主，右脸中间贴着一颗黑痣，手里拿着把描绘有精美图案的折扇。
  这看得路易斯和萨科塔都有点呆住，不敢相信这是“小婊子”简娜。
  简娜略显紧张地询问起卢米安：
  “这样没问题吧？”
  “挺好的。”卢米安没再打击简娜。
  就在这时，远方传来轰隆一声巨响，大地出现了明显的震颤，咖啡馆的玻璃窗发出哗啦的声音。
  “操，发生了什么事情？”简娜惊愕地望向了窗外。
  卢米安站起身来，抵达窗边，看向外面，发现所有行人都很疑惑，有点慌乱。
  他往远处望去，发现南边似乎有显眼的黑烟腾起。
  “你去打听下出了什么事。”卢米安吩咐起路易斯。
  路易斯下楼后，简娜凑到卢米安的身旁，看见是市场区南部在冒黑烟，顿时有点紧张和担心，很不平静。
  过了一阵，路易斯回到咖啡馆内，向卢米安做起汇报：
  “头儿，是古德维尔化工厂发生了爆炸。”
  啪的一声，卢米安侧过头去，看见简娜手中的扇子掉在了地上。
  简娜仿佛瞬间失去了灵魂，呓语般说道：“我妈妈，我妈妈在那里……”
第一百三十章 灭火
  话未说完，简娜猛然回神，穿着那条有骨撑的玫瑰色长裙，冲向了楼梯口，蹬蹬往下。
  卢米安见状，示意路易斯和萨科塔维持好微风舞厅的秩序，自己追赶了上去。
  简娜脸上写满了急切和惶恐，表情近乎崩溃。
  她完全没有掩饰自己是非凡者，用出全部力气，仿佛要飞起来般穿过市场大道，进入通往市场区南部的街道。
  也就是现在天色昏暗，煤气路灯还未点亮，路上的行人又都因刚才那场大爆炸而惊慌失措，场面有些混乱，否则早就有人发现竟有女性能跑得这么快。
  卢米安比她更快，没多久就追上了她，拍了下她的肩膀，语气急促地说道：“走阴影里！”
  满脑子都是尽快赶到古德维尔化工厂的简娜又跑了一段距离才反应过来卢米安的意思是什么，稍微改变了方向，钻入因路灯还未点亮带来的街边昏暗地带，融入了进去。
  “刺客”有“阴影潜藏”的能力。
  简娜心情激荡，难以自控，又处于全速奔跑的状态，对这个能力的效果维持得并不好，她时而会凸显出身影，时而又消融在那里，但比起刚才，已基本不会引来路人的注视了。
  卢米安嗅着她残留的香水味道，大步狂奔于阴影边缘，无视着路上行人间或投来的疑惑目光。
  他将“猎人”的速度发挥到了极致，快得令人咋舌。
  这当然会引来一些怀疑，但他不在乎。
  两名增强了体质的非凡者全力奔跑之下，不到十分钟就来到了靠近特里尔城墙的圣热尔街。
  这里全是工厂，天空已被灰黑带黄的雾气笼罩，挡住了所余不多的晚霞光芒。
  从阴影里出来的简娜一眼就看见了正在燃烧的巨大金属罐，看见了翻腾着火光的古德维尔化工厂，看见了正拼命灭火和救援的消防队员。
  这些人部分戴着有尖长鸟嘴的全覆盖式奇异面具，部分脸上趴着类似机械章鱼的东西，部分套着似乎有很多层的黑色头盔，他们的共同点是身后都背着类似蒸汽背包但又有显著不同的事物，一根粗壮的橡胶软管从那里延伸了出来，和“面罩”相连。
  简娜想都没想，就要冲入还有余爆的古德维尔化工厂。
  卢米安已被空气里的刺鼻味道弄得快要失去嗅觉，他一把抓住简娜的肩膀，沉声说道：“你知道你妈妈在哪个厂房吗？”
  简娜愣了一下：
  “不知道。”
  “你有防护化学污染的装备吗？”卢米安换了个问题。
  “没有。”简娜茫然摇头。
  “那你进去自杀吗？”卢米安骂道，“也许你的妈妈已经被救出来了，我们先到安放受伤者的地方找找。你要进去给救援人员添乱吗？”
  简娜心乱如麻，又想去化工厂里面找妈妈，又不得不承认卢米安说得很有道理。
  被卢米安拉了一下后，她没有主见般跟了几步，然后活了过来，奔向离圣热尔街不远的汽笛教堂。
  那是“蒸汽与机械之神”教会在老实人市场区的主教座堂。
  简娜刚才看见被救出来的伤者都抬向了那边。
  也就是几十秒的样子，她和卢米安赶到了汽笛教堂外面的广场。
  这里已躺满了古德维尔化工厂的工人，痛苦的呻吟此起彼伏，但很大一部分已进入昏迷状态，有的更是没有了呼吸。
  穿着白色大褂的医生、护士们穿行于这些人之间，忙碌地做着简单救治，将自身觉得还有希望的人送上停在广场边缘，表面印着不同纹章或圣徽的两层式马车，由它们拉去位于诺尔区的几家大型医院。
  简娜的身体不由自主地颤抖了起来，目光扫过了那一具具尸体和一个个伤者，害怕看见自己不愿意面对的景象。
  卢米安干脆拉起她的手臂，带着她穿梭于广场之上，寻找着也许在这里的艾洛蒂。
  广场四周的煤气路灯已被点亮，为他们提供了最基本的照明。
  几分钟后，靠着“猎人”的敏锐视力，卢米安发现了疑似艾洛蒂的伤者。
  得到他提醒的简娜狂奔了过去，蹲了下来，望向那个昏迷者的脸孔。
  伤者头顶的金黄假发已烧掉了大半，露出同样焦黑了部分的亚麻色真发。
  她涂着眼影的双眸紧紧闭着，脸上是烟熏过的痕迹，身上有大片大片的烧伤，嘴唇呈现奇怪的青蓝色，正是简娜的母亲金鸡旅馆的清洁工人艾洛蒂。
  “妈妈！妈妈！”简娜瞬间失去了力气，瘫软在了艾洛蒂的身旁。
  等她发现自己的母亲已然昏迷，身体时不时抽搐，她又猛地站起，自言自语般道：“我去找医生，得赶紧送去医院！”
  卢米安在确认伤者的身份后，已集中精神，观察起艾洛蒂的运势，发现她的情况很差，即使现在就送到了医院，可能也支撑不了太久。
  他忙拉住简娜，沉声说道：“帮我挡一下那边的视线。”
  简娜愕然望向他，被他的沉稳所感染，完全侧过身体，挡住了来自艾洛蒂左侧的视线。
  “我有神秘学治疗药剂，先试试效果。”卢米安一边低声解释，一边绕到艾洛蒂的右侧，用自己的背部挡住了另外的视线。
  神秘学治疗药剂……简娜眼睛一亮，脸上浮现出了希冀的神情。
  她目不转睛地看着卢米安拿出一个铁色金属瓶，拧开盖子，将里面的液体灌入了自己母亲的嘴里。
  过了十几秒，艾洛蒂似乎有了点知觉，将嘴巴里的治疗药剂咕噜吞了下去。
  看到这幕，简娜稍微放松了一点，因为她直觉地认为妈妈的状态比刚才好了一些。
  她感觉时间过得异常缓慢，整个人都仿佛快要呼吸不过来了，一分钟于她而言，漫长得就像一天。
  终于，她看见艾洛蒂体表的烧伤以惊人的速度开始愈合，嘴唇上的青蓝逐渐变淡。
  简娜惊喜地抬起脑袋，望向对面的卢米安。
  许多话语涌到她的嘴边，却堵塞在了那里，难以变成声音。
  卢米安看了她一眼，点了点头，低声说道：“这种药剂很擅长治疗外伤，也能缓和吸入化学气体带来的疾病。它能让濒死变成重伤，重伤变成轻伤，轻伤直接痊愈。
  “你妈妈刚才伤得很重，现在暂时没有生命危险了，只是之后得有一段很长时间的治疗，否则情况很容易恶化。”
  听到“暂时没有生命危险了”这句话时，简娜的视线一下模糊了。
  她刚才强撑着没让自己流眼泪，免得影响寻找和救治。
  一滴又一滴的泪水从她的眼角滑落，她抬起双手，一边胡乱擦拭着，一边语不成声地说道：“谢谢……谢谢……”
  伴随着这些话语的是远处此起彼伏的哭喊声。
  少数死者的家属赶到了。
  卢米安正想以嘲讽的方式让简娜的情绪恢复一点，半空突然响起了一声闷雷。
  轰隆隆！
  卢米安下意识抬头望去，看见还有火光腾起余爆发生的圣热尔街上空出现了一片厚重的乌云。
  那乌云不大，也就笼罩了几条街。
  银白色的电光穿梭于云层之间，不断地发出沉闷的雷鸣，让每一个人的心灵都仿佛受到了震撼。
  哗啦啦，暴雨落下，集中在圣热尔街，集中在古德维尔化工厂。
  那些灰黑带黄的雾气很快被穿透，沉淀往地面，那里所有的火光迅速熄灭，再没有余爆产生。
  那暴雨来得快，停得也快，乌云迅速散去，天边的夕阳带来了火烧般的光芒。
  这金红的光芒里，一个庞然大物飞到了圣热尔街的上空。
  那是深灰色涂装的飞空艇，气囊成长圆型，悬挂着一个发出巨大嗡嗡声的厢体。
  厢体的尾部有疯狂转动的桨叶，表面开了很多炮口和投弹口，此时正往下面的古德维尔化工厂洒着半透明的青绿色液体。
  弥漫于空气中的刺鼻味道开始消退。
  这是官方在解决灾难？刚才的乌云、闪电和暴雨不像是天然的，来自某位非凡者或者封印物？那简直像是神灵所为……卢米安收回视线，有些被震撼到。
  简娜也看见了刚才发生的事情，但她没想那么多，注意力主要在母亲的伤势上。
  艾洛蒂体表的烧伤已大部分好转，只少数地方还有些许焦痕，她的呼吸平稳了下来，嘴唇失去了血色，但不再让人看到就感觉问题很大。
  治疗药剂已完全发挥效果，她的情况初步稳定了。
  简娜闭了闭眼睛，又胡乱地擦拭起脸庞。
  这时，不远处有人高声喊道：“切莉娅！”
  简娜侧身望去，挥了挥手：
  “朱利安，这边！”
  一个身高接近一米七五的年轻男子迅速奔到了艾洛蒂旁边，他穿着灰蓝色的工人制服，头发呈亚麻色，眼睛是和简娜一样的蓝色，五官相当端正。
  他望着艾洛蒂，急声问道：“妈妈怎么样了？”
  简娜抿了抿嘴唇道：“受了伤，有点重，但不到会死的程度。”
  朱利安舒了口气，侧头望了简娜一眼：
  “你怎么穿成这样……他是？”
  简娜这才发现自己身上是玫瑰色的小礼服，连忙说道：“我从剧场直接就过来了，他是我的朋友夏尔，刚才帮了我很大的忙。”
  “谢谢。”朱利安诚恳地向卢米安道谢。
  卢米安点了点头道：“去把医生找过来，尽快安排马车送去医院吧，要不然情况可能会恶化。”
  “好。”朱利安立刻奔向了最近的医生和护士。
  卢米安转而对简娜道：“要是短时间内排不上马车，就自己雇佣一辆。”
  简娜“嗯”了一声，目光温柔又担忧地看着还在昏迷的母亲，低声说道：“这次幸亏有你……”
第一百三十一章 蛊惑
  卢米安望着简娜，撇了撇嘴巴道：“这是因为你还没有身为‘刺客’的自觉，没有自身已经踏入神秘学世界的认知，要不然，这一两个月里，你完全可以通过芙兰卡，接触一些神秘学聚会，搜集点有用的物品，虽然那肯定比不过我刚才那瓶治疗药剂，但至少能让你做点什么，不用眼睁睁看着你妈妈的情况恶化。”
  简娜没有像往常那样恼羞成怒，用脏话做出回应，而是沉默了几秒，“嗯”了一声。
  这让卢米安有点没法接，只好“啧啧”说道：“当然，你也没什么钱，还背着债务和学费的压力，即使真参加神秘学聚会，也买不起任何东西，那更多是给你一个机会，通过接下委托赚取金钱或物品的机会。”
  这时，简娜的哥哥朱利安已带着一名医生和两个护士赶了过来。
  那医生望了艾洛蒂一眼，疑惑说道：“我记得她好像没有抢救必要了……”
  “你记错了。”卢米安平静打断了医生的话语。
  那医生已经救治了多位伤者，忙碌到记忆早就混乱，闻言感觉应该是自己认错了人，于是简单处理了下艾洛蒂剩余的外伤，让搬工将她弄上马车，等待送去医院。
  ……
  连接诺尔区和市场区的是一座名为帕西的大桥，它是特里尔市区内横跨塞伦佐河的五座桥梁之一。
  紧挨着帕西大桥的是“永恒烈阳”教会资助成立的圣宫医院，艾洛蒂作为“永恒烈阳”的信徒，被送到了这里，安置于白色六层建筑的顶楼，和另外五个伤者挤在同一间病房。
  看着医生护士们或抽血，或检查，或挂上输液瓶，靠墙站立的简娜低声感叹了一句：
  “这几年，医院变化很大啊……”
  “嗯？”卢米安表示不解。
  简娜神情略显黯然地说道：“几年前，我爸爸他们被送到医院的时候，伤势较重的都是直接动手术，比较轻的就包扎给药，让等着看效果，没有抽血，检查也只是简单做了做，和现在完全不一样，整个流程都似乎变了。”
  “这是好事。”卢米安点了点头。
  看起来更加专业了。
  两人低声交流的时候，简娜的哥哥朱利安一直在配合医生和护士忙东忙西，他时而回答关于伤者平时身体状况的问题，时而帮忙搬输液架，时而被支使去药房。
  等白大褂们的忙碌告一段落了，他还没有回来。
  负责艾洛蒂的那位医生拿着记录板，走到简娜面前，打量了下她的玫瑰色小礼服，脸色缓和了一些。
  “艾洛蒂是你的妈妈？”他开口问道。
  “是的。”简娜点了点头。
  那名男性医生斟酌了下道：“你妈妈的情况比我预想得要好，目前看来不需要做手术，当然，这只是初步的评估，具体怎么样还得看各项检查的结果。
  “这是好的一方面，不好的一方面是，你妈妈身体受损较为严重，可能得住几个月甚至半年、一年的院，而即使痊愈，也恢复不到以前了，会处在较为虚弱的状态。
  “前面两天的急救费用，教会的慈善基金会垫付，等工厂的事故赔款下来再扣除，后续的治疗费用则需要你们自己承担，这不是一笔小数目，你们也别太期待事故赔款，根据我的经验，这平均得三到五年才能拿到，你要清楚，为了保护商业，我们因蒂斯的法律都是偏向工厂主、银行家他们的。”
  简娜没有犹豫：
  “我会让我妈妈一直治疗到痊愈。”
  她已经想过了，如果要一下拿出一大笔现金，她就向芙兰卡、卢米安借，之后再分期偿还，要是按月或者周来支付治疗费用，那她完全可以省吃俭用，减少偿还原本欠款的数目，通过兼职地下歌手的收入来覆盖。
  不管是哪种方法，她都没法像之前预想的一样只做一年的地下歌手，可能得当两年，甚至三年。
  那名医生看了看简娜的长相和她的小礼服，不再多说：
  “那你拿上这张单子，去一楼的财务窗口预交200费尔金。”
  200……简娜略微舒了口气，用真名“切莉娅·贝洛”签了告知书，拿上单子，沿楼梯往下。
  途中，她看了眼跟在身旁的卢米安，犹豫了下道：“如果，如果之后需要交一大笔医疗费，我想，我想向你借点。”
  简娜一直是个比较倔强有自己原则的人，之前辗转于市场区几家舞厅，努力挣钱时，都没想过向芙兰卡借，或是请她帮忙安排又轻松又有不菲收入的兼职，但现在，为了母亲艾洛蒂，她打算放下这方面的坚持。
  卢米安虽然已“挥霍”到身上只剩七百多费尔金，且提前预支了能从微风舞厅拿到的大部分收益，还准备着再交4000费尔金以换取“纵火家”非凡特性，但此时一点也没有为难，浑不在意地说道：“好。”
  简娜狐疑地看了他一眼：
  “我以为你会犹豫一阵的，我听芙兰卡说，你最近有很重要的事情需要大笔现金。”
  卢米安笑了笑：
  “那是为了晋升，买‘纵火家’的主材料，但这不影响我借钱给你，作为一名非凡者，作为萨瓦党的头目，我即使身上一个科佩都没有，也能帮你弄到足够的钱。
  “最简单的办法就是，让勒内和你签一份长期合约，预支你一万费尔金，之后再每天扣除你在舞厅收入的百分之五十来分期偿还，等你还完了，合同自然中止。”
  简娜一时沉默，发现让自己非常为难烦恼到头疼的一件事情在夏尔嘴巴里竟如此轻松，如此简单。
  卢米安侧头看了她一眼，笑了一声道：“作为一名‘刺客’，你本来不应该为这么一些医疗费用烦恼的，你以后想要晋升，所需的金钱可都是以万为单位。
  “你现在就要转变自己的思路，别再把法律太当一回事，你刚才也听到了，因蒂斯的法律不保护穷人，我们只能自己保护自己。
  “等你想清楚了，我们就去绑架之前那个工厂主，抢走足够的现金，等判决出来，他支付了你爸爸的事故赔款后，你再把那笔钱捐给有需要的人。
  “只要我们做得干净一点，再加上芙兰卡的反占卜，成功的概率非常高，事后也不会被查到，那种工厂主不太可能有非凡者保镖。”
  简娜被说得怦然心动，犹豫了片刻道：“我总觉得有哪里不对……
  “操，到底你是‘教唆者’，还是我会成为‘教唆者’，你怎么能这么会蛊惑人？
  “肆意地违反法律，迟早会付出代价吧？”
  卢米安笑道：“我刚才还没有说完，我们只做必须的事情，不能肆意妄为，那不仅会带来危险，还可能导致失控的风险增加，而绑架那个工厂主，是拿回你们一家早就应该得到的赔款。”
  简娜又一次沉默。
  见快抵达一楼，她连忙说道：“我去下盥洗室。”
  等她从盥洗室出来，手里已多了一叠价值200费尔金的钞票。
  看着简娜预交好第一笔治疗费用，卢米安看了看她的玫瑰色小礼服道：“你这样没法看护病人，我回舞厅帮你把之前的衣服带过来，顺便再帮你请个假。
  “要是你妈妈的情况有恶化的趋势，你立刻来找我或者芙兰卡。”
  他刚才已观察过艾洛蒂的运势，确认她的情况已不再危急，但后续还没往较好的方向转变，有点混沌，可能得看医院的治疗效果。
  “嗯。”简娜抿嘴点头。
  ……
  微风舞厅二楼。
  卢米安正准备去找经理勒内交代简娜之事，让他重新安排今晚的演唱，就看见路易斯迎了过来。
  路易斯左右看了一眼，压着嗓音道：“头儿，大概半个小时前，老大派人送来一袋东西，放到了财务保险柜里，说是给你的。”
  老大送来的东西……“纵火家”魔药的辅助材料？不愧是“猎人”途径的中序列者……卢米安轻轻颔首，欣喜地穿过咖啡馆，进入二楼走廊。
  他一打开财务保险柜，就感觉到了些许灼热。
  那灰白色的布袋内有三个玻璃瓶：一个填满了赤红色的血液，它正咕噜咕噜冒着气泡，每一个气泡破裂都有些许火光蹿出；一个的底部有偏血色的粉末，一个装着一颗指头大小的、散发赤色荧光的石头。
  火蝾螈的血液，红冠凤仙草的粉末，岩浆辉石……果然是“纵火家”的辅助材料……卢米安满意地将那些物品拿了起来。
  ……
  白外套街3号，601公寓外。
  离开微风舞厅的卢米安直接来这里找芙兰卡，打算借4000费尔金，用“丰收祭”的份额做抵押。
  开门看见卢米安后，芙兰卡“啧”了一声道：“你知道吗？市场区南部的工厂发生了爆炸。这段时间，市场区出了不少事情，让我有一种暴雨快要来临的感觉。”
  听到这句话，卢米安瞬间记起了一件事情。
  他沉声说道：“是古德维尔化工厂出了事故，而今天上午，古德维尔化工厂的老板去过国会议员办公室。”
第一百三十二章 不屈
  听完卢米安的话语，芙兰卡脱口而出道：“操！又和那帮人有关系？
  “于格·阿图瓦到底想做什么？”
  “我也不明白制造这么一场化工厂爆炸有什么意义……也许只是巧合，博诺·古德维尔和于格·阿图瓦有相当良好的关系，上门拜访很正常，只是刚好今天化工厂发生了爆炸……”卢米安思索着说道。
  不能轻视生活中的每一个巧合，但也不能把每一个巧合都当成问题。
  芙兰卡轻轻点头道：“确实。
  “但我必须提醒你的是，化工厂爆炸并非毫无意义，它可能已经带来了不少死亡，而这对许多邪恶仪式来说非常重要，活人永远是第三好的祭品。”
  “这也能是一场仪式？”卢米安颇为愕然。
  芙兰卡纠正道：“仪式的一部分，用刀杀死祭品和用化工厂爆炸杀死祭品，对仪式主持者想要祈求的神灵而言，没有本质区别，你对仪式魔法的理解还是太片面了，当然，某些仪式也许就要求制造类似的爆炸才有效果。”
  这就像“替代之术”里，举行仪式前，让“替身”以被替代者的身份生活足够长时间一样？卢米安大概明白了过来。
  芙兰卡随即叹了口气：
  “这只是我的一个猜测，不等于真实，也许你说的巧合才是正确的答案，但不管怎么样，我们都有必要提醒官方非凡者，留意仪式的痕迹，关注议员办公室在这场灾难里发挥的作用。
  “妈的，如果那不是国会议员，我今晚就去把他抓回来，吊到天花板上，抽他鞭子，逼问他究竟想做什么，和那些邪神信徒是什么关系。
  “哎，刚才那场爆炸里，不知多少人失去了自己的父母、丈夫、妻子、兄弟、姐妹或者孩子，也不知多少人在为受伤的亲人祈祷、担忧和痛苦。”
  “比如简娜。”卢米安顺势说道。
  芙兰卡怔了一秒：
  “你说什么？”
  “简娜的妈妈就在古德维尔化工厂工作，你不知道？”卢米安反问道。
  芙兰卡先是一愣，旋即关切问道：“她妈妈现在情况怎么样？”
  卢米安简单讲了下自己陪着简娜狂奔到圣热尔街寻找艾洛蒂，并用剩余治疗药剂将艾洛蒂从濒死边缘救回来的事情。
  芙兰卡明显地舒了口气，接着痛彻心扉道：“我怎么不在现场！我怎么不在现场！”
  卢米安嘴角抽动了一下，平静说道：“你现在还有机会，简娜正烦恼后续的治疗费用。”
  “我马上去圣宫医院！”芙兰卡眼睛一亮，就要冲出公寓。
  卢米安赶紧喊住了她：
  “不要忘记把毒刺帮的治疗药剂带上，我担心情况会有反复。”
  就像鲁尔先生那样。
  不等芙兰卡回应，他又补充道：“还有，帮简娜把上午穿的那条裙子带过去。
  “嗯……我想向你借4000费尔金，用‘丰收祭’一半份额做抵押，我已经搜集齐‘纵火家’魔药的辅助材料了。”
  “这么快？”芙兰卡一脸震惊，“我都还没开始帮你找！”
  卢米安笑道：“我昨晚在议员办公室门口遇见了老大，向他坦白了我即将晋升，预支了一笔钱的事情，并请他帮我留意‘纵火家’魔药的辅助材料。”
  芙兰卡越听，表情越是复杂：
  “你小子的心眼，比我想象的多啊……在这件事情向加德纳坦白确实是最好的处理办法。
  “不过，你就不能考虑下我吗？你知不知道，我也想通过加德纳帮你搜集‘纵火家’魔药的辅助材料，他是‘猎人’途径的序列6‘阴谋家’或者序列5，身边还有一群‘猎人’，不会缺乏类似的东西，还好，还好，我这两天都没去找他，要不然他肯定会怀疑我和你有私情。”
  卢米安一直以为芙兰卡会通过卷毛狒狒研究会搜寻材料，没想到她本着就近和方便的原则，打算去找加德纳·马丁帮忙，差点就导致两人私下间的关系暴露。
  芙兰卡返回房间，不知从哪里取了价值4000费尔金的钞票出来，递给卢米安，并郑重叮嘱他：
  “拿到主材料之后，别急着调配魔药，你必须保证自己的状态可以承受住晋升带来的冲击，否则最好推迟一段时间，主材料可比魔药方便保存多了。”
  “我很清楚。”卢米安平静回答。
  他想了下又道：“你最好先联络上官方再去找简娜，爆炸才发生没多久，说不定还遗留着一些线索。”
  “嗯。”芙兰卡表示赞同。
  卢米安打算告辞前，好奇地追问了一句：
  “活人是第三好的祭品，那第二好和第一好分别是什么？”
  “第二好是具备非凡特性的生物，第一好是……”说到这里，芙兰卡笑了笑，“半神们。”
  ……
  诺尔区，圣宫医院六楼。
  简娜从盥洗室回到病房的时候，看见哥哥朱利安在帮妈妈艾洛蒂把被角塞到里面。
  艾洛蒂依旧昏迷着，但气色又变好了一些。
  朱利安站起身来，将妹妹拉到一旁，低声说道：“切莉娅，后续的治疗费用你不用管，我来想办法，你继续在老鸽笼学你的戏剧表演。”
  简娜心中一暖，反问道：“医生给你说过了？”
  “嗯，刚刚说的。”朱利安沉重点头。
  简娜抿了下嘴巴道：“你不用担心，我的朋友们已经答应借钱给我，可以分三年偿还，只用付很低的利息，我当地下歌手和你做工人的收入节省一点，应该是够的，而且不影响我们各自当学徒。”
  朱利安沉默了几秒道：“那个夏尔？”
  “对，他是其中一个，但还有别的朋友，嗯，我昨晚提过的‘红靴子’芙兰卡。”简娜觉得自己必须将这件事情解释清楚，要不然她担心哥哥会走极端。
  她记得前年，朱利安想偷偷背着妈妈把他自己卖给拜朗—帕斯进出口公司，去做不要命的雇佣兵，以此偿还全部欠款，并送妹妹去剧院当表演学徒，幸运的是，他后来被阻止了。
  朱利安正待说点什么，就看见病房门口出现了一位个子高挑身材修长的女郎。
  她穿着女士衬衫、浅色马裤、黑底白格的细呢上装和红色靴子，偏亚麻色的长发简单扎成了马尾，眉毛飞入鬓角，眼眸明亮有神，有种让人移不开视线的魅力。
  简娜欣喜地迎了过去：
  “芙兰卡。”
  ……
  白外套街，安全屋内。
  已买到圣星百合，正蒸馏萃取纯露的卢米安坐了下来，等待着“魔术师”女士回信。
  火蝾螈的血液、岩浆辉石粉末、红冠凤仙草粉末一字排开，摆在他面前的书桌上。
  等到圣星百合纯露即将制备完成，那个穿着淡金裙子，五官精致但略显诡异的小臂高“人偶”出现在了窗台上。
  它放下一个金属饼干盒，抽了抽鼻子道：“下次召唤我用这种纯露。”
  “好。”对方的要求太过怪异，卢米安一时没有反应过来，只能本能做出回答。
  很快，“人偶”信使消失在了他的眼前，卢米安打开亮银色饼干盒的盖子，看见了那颗正无声燃烧的赤红色小型“心脏”。
  他没有犹豫，拿过预备好的啤酒杯，将“纵火家”非凡特性抖了进去。
  紧接着，卢米安把那瓶超过50毫升少许的火蝾螈血液倒入了杯内。
  滋滋滋的声音顿时响起，赤红色的液体蒸发了许多，变成血雾，萦绕在那颗“心脏“周围。
  “纵火家”非凡特性比刚才软化了许多，表面仿佛湖水，泛起了一层层涟漪。
  随着卢米安将岩浆辉石粉末、红冠凤仙草粉末和圣星百合纯露按魔药配方的要求放入啤酒杯内，萦绕于“心脏”四周的血雾猛地往内一缩，让那里出现了不少浮着红色气泡的偏黄液体。
  这是“纵火家”魔药，它映入了卢米安的眼眸。
  卢米安没急着服食，而是闭上了眼睛。
  他的脑海内浮现出了疯子弗拉芒吊在窗框上的尸体和写着对方遗书的白纸，浮现出了因全身溃烂而死的鲁尔先生，浮现出了大口喝酒，高唱歌谣，最终吊死在晨光里的米歇尔太太，浮现出了汽笛广场上此起彼伏的哭喊声。
  他随之看见了流浪时倔强而执拗的自己，看见了一次次打击下依旧没有放弃的自己，看见了自身的另一个结局，看见了努力追寻希望却被黑暗埋葬的那种悲怆、不甘、无力和压抑。
  他的耳旁响起了命运的嘲笑，他竭力压制在心底的那股火腾地蹿起，越烧越是激烈：
  如果这就是我必然的结局；
  如果这就是尘埃们注定的命运；
  如果努力没有回报，如果希望永远无法触及；
  那我将用我的生命去抗争，去改变这一切！
  即使前路没有光芒，希望无比渺茫，我也将战斗下去，直至死亡！
  操你妈的议员！
  操你妈的纪尧姆·贝内！
  操你妈的邪神信仰！
  操你妈的忒尔弥波洛斯！
  操你妈的宿命！
  卢米安刷地睁开了眼睛，总结出了自己的最后一条“挑衅者”扮演守则：
  挑衅是不屈的象征！
  他不需要这帮助自己消化，带着胸中熊熊燃烧的那团火，端起啤酒杯，咕噜咕噜喝下了里面的液体。
  那仿佛一团高温的火焰，从他的嘴巴一直燃烧到了食道，燃烧到了胃袋，燃烧到了心里。
第一百三十三章 “纵火家”
  几乎是瞬间，卢米安整个人都仿佛燃烧了起来。
  从身体到灵魂，他每一处都在遭受灼烧的疼痛。
  这种感觉，卢米安并不陌生，无论是狩猎火焰怪物时遭遇的重伤，还是接受恩赐时濒临失控的体验，都让他切切实实地被点燃过。
  而此时此刻，这样的灼烧这样的疼痛无法掩盖他心中的那团火焰，想要反抗命运想要改变一切想要烧掉所有压抑和绝望的火焰。
  这让卢米安没有扑通倒地，蜷缩起来，缓解疼痛，而是直挺挺地站在那里，咬着牙齿，扭曲脸孔，不肯弯腰。
  他逐渐承受不住，腰背渐渐往下弯折，但卢米安就像在面对本堂神甫纪尧姆·贝内，面对给科尔杜村带来毁灭性灾难的忒尔弥波洛斯一样，竭尽全力地想要挺直腰背。
  他的身体一点点下俯，又一点点抬高，鼻端萦绕起烧焦的气息，耳畔响起了那仿佛来自无穷远处又近在旁边的恐怖声音。
  熟悉的、剧烈的刺痛贯穿了他整个脑袋，让他忍不住低声惨叫，皮肤表面出现了一道又一道裂缝，里面隐约流淌起岩浆般的液体。
  卢米安的双手按在了前方的书桌上，以此支撑自己的身体。
  他触及的地方飞快发黑变焦，弥漫起木材被灼烧的味道。
  卢米安本能的惨叫已发不出声音，他嘴巴大张，喷薄起滚烫的气体。
  他没立刻打开那瓶灰琥珀香水，依靠胸中的那团火焰与从内到外的各种疼痛、越来越模糊的思绪对抗。
  时间一分一秒流逝，始终紧咬着牙齿的卢米安感觉胸中的火焰喷薄了出来，与充斥全身的灼烧融为一体。
  各种各样的疼痛随之消退，他模糊的思绪逐渐变得清明。
  卢米安双手一撑，重新站直了身体，将目光投向了房间内的全身镜。
  镜中的他，金发依旧透出点黑色，衣物已被烧得破破烂烂，身体各处遍布大量的焦痕，正飞快结痂，掉落于地，显露出偏白的皮肤。
  与此同时，卢米安看到自己的蓝色眼眸内仿佛还有两团赤红的火焰在燃烧，等他努力平复了心情，缓和了状态后，它们才一点点消失。
  下一秒，卢米安抬起了右手，掌中霍然凝聚出一团赤红的火焰。
  他成功晋升了“猎人”途径的序列7，成为了“纵火家”！
  卢米安掌中不断有火焰冒出，与原本的赤红缠绕在一起，不断往内压缩。
  过了十几秒，那团赤红的火焰颜色变得炽白，无论温度，还是内蕴的爆炸性，都比刚才提升了不止一个层次。
  “可以直接使用赤红色的、威力较弱的火焰，也可以在积蓄压缩一段时间后，用出更厉害的炽白火焰……”卢米安的手掌仿佛不怕灼烧，任由那团炽白的火焰在那里静静燃烧。
  他已初步审视了自身的状态和获得的神秘学知识，对“纵火家”的超凡能力有了较为完整的认知：
  第一，‘纵火家’的灵性得到了很大提升，这让卢米安的“灵视”出现了质变——他不仅可以借此设置更隐蔽也更快捷的开启方式，而且终于能看到姐姐描述的“以太体”各个部位的颜色了，不再只有混沌单一的画面。
  这有助于“猎人”把握住目标的身体情况，从而更有效地针对。
  第二，危险直觉也获得了一定的增强，当前，卢米安不再只是问题快要爆发时才产生感应，他可以通过观察环境搜集信息来激发自己这方面的直觉，相应地，他更能察觉到是否被人跟踪，可以更充分更完美地应用本身的反跟踪技巧。
  第三，有了对火焰的操控能力，这还附带了几个法术。
  现在的卢米安能操控的主要是来源于自身、由自身制造的那些火焰，对周围环境中的火焰和易燃物，他有亲和感，但还无法施加足够的影响，等到他初步消化了“纵火家”魔药，或者晋升到了更高序列，或许会有相应的改变。
  另外，卢米安可以用自己制造的火焰攻击敌人，可一旦火焰脱离了他的身体，就不太会受到他的掌控，除非他提前将一部分灵性蕴藏在了里面。
  也就是说，让发射出去的火球中途拐弯是一件相当困难的事情，必须额外消耗掉许多灵性才能办到。
  对火焰的操控主要分成七个方面：
  一是凝聚压缩，以火球的形式轰炸目标，压缩的时间越久，积累的火焰越多，威力越大；
  二是让体表燃烧起一层火焰，以此在一定程度内防御冰冻影响、毒气伤害等攻击；
  三是用火焰制造不同的临时武器，以此带来高温切割、灼烧刺穿等伤害，这同样能根据蓄力时间的不同，分为赤红和炽白两种；
  四是延时爆炸，依靠附加灵性和改变结构，让制造出来的“火焰炸弹”在预定的时间爆炸，而不是当场被引爆；
  五是范围影响，通过延伸火焰而不是将它扔出去，保证火焰受到本身的操纵，在设想的位置爆开或以不同的形式燃烧；
  六是“注火”，借助近身搏斗时身体接触、力量碰撞带来的压力，将火焰一点点灌入敌人的体内，最后再引爆；
  七是给本身的武器附加火焰伤害。
  卢米安获得的那几个火焰类法术，都是对这些方面的应用，但它们依靠一些技巧，达成了他正常没法制造的效果。
  那些法术分别是：
  “火鸦术”、“炽白之枪”、“燃烧之墙”和“巨大火球”。
  其中，“火鸦术”最为神奇，它能让卢米安在身周快速凝聚出一群火焰乌鸦，并给每一只火鸦都分配一点灵性，使得它们脱离身体后，依旧能在一定程度内受到操纵，从而简单调整弹道，初步锁定目标。
  如果没有这个法术，刚晋升“纵火家”的卢米安想达到类似的效果，需要消耗的灵性和精力至少是当前的三倍，且火鸦会笨拙呆板不少。
  “炽白之枪”是较快速凝聚炽白火焰的法术，但只能以长枪的形式存在，而附加了灵性的它还可以粗略引导卢米安制造出来的火球。
  “燃烧之墙”以大地为媒介，以本身为源头，通过制造两道火蛇蹿向敌人，在他周围铸起一圈熊熊燃烧的墙壁。
  “巨大火球”需要耗费十几二十秒的时间，相当于把多个赤红火球压缩成一个发射。
  “纵火家”的火焰都来源于自身，以物理伤害为主，但也能初步灼烧灵体，卢米安现在不至于再拿魂类生物没什么办法，必须借助外力了。
  第四，经过魔药的改造，他的身体对火焰有了很强的抵御能力，即使被浇上动物油脂，用火把点燃，烧上半天，他受到的伤害也达不到严重这个程度，但火球爆炸带来的冲击波依旧能正常伤害他。
  卢米安相信，等自己序列更高了，身体说不定还能直接融入火中。
  他右手随意一抖，让那团炽白的火焰消散在了空中。
  紧接着，他手掌握起，一把由赤红火焰凝聚而成的长剑凭空出现。
  卢米安挥舞了几下，有点失望地摇了摇头，无声自语道：“只有伤害敌人的能力，没法格挡和招架……”
  那把火焰长剑不具备实体，卢米安怀疑得等到更高的某个序列，才能让这类武器化虚为实。
  他旋即让那把火焰长剑散去，掏出了来自变态赫德西的匕首。
  随着卢米安的手指抚过匕首表面，一层熊熊燃烧的火焰覆盖住了刃身。
  卢米安握住柄部，用这把匕首做了几次刺击，看见空中残留起一点点正飞快消散的赤红火星，场面颇为梦幻。
  “既能格挡，又有火焰伤害，虽然在这种形式下，无法产生高温，但也算很有用了。
  “现在的问题是，普通的武器没法长久地承受火焰灼烧……”卢米安若有所思地点了下头。
  确认好“纵火家”的超凡能力，他快速收拾了书桌，换上了亚麻衬衣、棕色夹克和深色长裤。
  卢米安再次望向镜中的自己，嘴角勾起，露出了一个笑容。
  他随即戴上那顶深蓝色的鸭舌帽，转过身体，走向门口。
  他的背后，一团团赤红火焰无声冒出，明亮刺目，转瞬即逝。
  ……
  市场大道，国会议员办公室所在的那栋土黄色四层建筑外面。
  卢米安又一次坐到了对面巷子口的流浪汉之间，注视起目标房屋的人来人往。
  因为古德维尔化工厂发生了爆炸，死了不少工人，伤者更多，整个特里尔的新闻记者都涌了过来，所以于格·阿图瓦的办公室依旧亮着煤气壁灯的光芒，忙碌地接待着不同目的的访客。
  议员没有回家，依附于他的那些工作人员自然得留在那栋土黄色建筑内，那里每个房间都似乎有灯光透出。
  卢米安背靠街边墙壁，一边观察议员办公室的访客们，一边思索着自己能够采取的策略。
  他想点一把“火”！
  他想“烧掉”那个带来疾病的混蛋！
  他知道这会有很严重的后果，他知道成为“纵火家”的自己还不足以凭一个人的力量对抗围绕着于格·阿图瓦的邪神眷者们。
  他只是想做点什么，他只是觉得再凶猛的火海都是由一点火星开始的。
第一百三十四章 上门
  卢米安心中有火，不代表他头脑会失去冷静，直接做好伪装，进入国会议员办公室，找到那个“随地吐痰”的家伙，当场将他烧死。
  这其实不算是太过离谱的方案，但在缺乏足够情报的前提下，冒险很可能变成自杀。
  首先，他不清楚议员办公室内有多少邪神信徒，实力怎么样；
  其次，他不知道第八局或者两大教会为于格·阿图瓦提供了多少保护者，拥有什么样的能力；
  再次，他还没有掌握目标的具体位置和基本情况，即使成功混入了国会议员办公室，也未必能找到对方；
  最后，他还没想明白如何混入，又顺利撤离。
  当然，卢米安不否认古德维尔化工厂爆炸带来的混乱局面对自身的潜入非常有利。
  他暂时的打算是做耐心的“猎人”，等着目标出来，悄然跟踪他，初步确认他的情况，然后再寻找下手的机会。
  从对方在于格·阿图瓦竞选团队内的地位看，他的序列层次不会太高，必然不具备神性，即使是中序列，也顶多序列7。
  如果卢米安判断出错，目标达到了序列6甚至序列5，他也不会太过畏惧，他相信K先生对猎杀邪神信徒肯定很感兴趣！
  呼……卢米安缓慢吐了口气，继续眺望起灯火通明的土黄色四层建筑，为后续的行动搜集有用的情报。
  随着时间的推移，有年近五十的拾荒者背着亚麻口袋过来，翻找起位于房屋侧面的垃圾堆。
  这让卢米安忽然有些感叹，心中的火燃烧得更猛烈了。
  ——在特里尔，人们不是想拾荒就能拾荒的，每一个拾荒者都有雇主，他们被分成全职和临时两类，有固定的拾荒区域，不能越界，否则会爆发各种冲突，遭遇围殴等情况，所以，鲁尔和米歇尔夫妇才祈祷于格·阿图瓦每天举行一次晚宴，而不是自己去每天都有晚宴的街道等候，那些地方不属于他们，被别的拾荒者占据着。
  全职和临时的区别在于，全职的拾荒者从雇主那里领取月薪，拾获的垃圾都归属于雇主，当然，真捡到了值钱的物品或者顺手就能消耗掉的东西，拾荒者们往往会视情况决定上交还是留给自己，临时的就是鲁尔和米歇尔夫妇这类，他们没有固定薪水，在清晨和晚上翻找垃圾，将所获取到的事物全部送去指定的垃圾处理场，而那往往是他们雇主开的。
  正是因为这样，街边的流浪汉们顶多在垃圾堆里翻找吃的和穿的，绝大部分情况下没法通过拾荒换取到金钱。
  卢米安一直等到了晚上9点，拜访国会议员办公室的宾客数量少了一些，不同房间的阳台上，陆续有人出来抽烟休息。
  没多久，卢米安的瞳孔一点点放大，映出了一道身影：
  那是站在二楼靠边缘那个房间阳台上的身影，他身材偏瘦，脸色苍白，深黄的头发卷起，偏棕色的眼眸望着下方的煤气路灯。
  他穿着蓝色衬衫、黑色马甲和深色正装，打着领结，手里夹着一根缭绕青烟的卷烟，时不时抽上一口，正是卢米安在芙兰卡的“魔镜占卜”里看到的那个随地吐痰者。
  咳咳咳！那不健康的年轻人剧烈地咳嗽起来，仿佛要将自己的肺部咳出身体。
  咳到最后，他又有了一口浓痰，在喉咙里荷荷作响。
  他掏出一张手帕，将浓痰吐在了里面，然后包裹起来，放入衣兜内，没有随意扔掉。
  果然，他知道自己的痰能传播神秘学疾病……卢米安的眼睛微微眯起。
  因为有不少人到自身房间的阳台做短暂休息，所以卢米安很快就确认了熟面孔们的位置：
  市场区的国会议员于格·阿图瓦在顶楼边缘，阳台最大的那个房间内；
  红发的女士和他位于同一层，就在他的隔壁；
  竞选团队内戴着金边眼镜总是手拿文稿的那个三十多岁男子在二楼的另外一侧，和那个不健康的年轻人分别位于走廊的两头，他似乎很喜欢偷懒，每隔半个小时就会到阳台抽会烟，看一下风景，对古德维尔化工厂爆炸的善后事宜呈现出不够关心，缺乏热情的姿态；
  身材高大健硕魁梧的中年男子在三楼中间那个办公室；
  秀气斯文，戴着眼镜，身穿白色衬衫和深蓝小外套的年轻女性在四楼，位于于格·阿图瓦正下方，他们和戴金边眼镜的男子在同一侧，与不健康的年轻人相隔较远，似乎不太喜欢邻近他。
  卢米安仔细观察了一阵，发现那个随地吐痰者旁边的几个房间似乎属于集体办公室，每间都有好几名雇员。
  这意味着他们有一定地位或者具备非凡能力的概率低到可以忽略不计。
  别的邪神信徒也不喜欢总是咳嗽，爱好吐痰的那个家伙，挑选办公室的时候和他隔得很远？他们还相信议员办公室受到严密保护，那位又有非凡能力，不太可能遭受袭击？也是，真要袭击议员办公室，目标肯定选择于格·阿图瓦，而不是他手下的某个人，只有这样，才值得冒险……卢米安认真琢磨了一阵，忽然觉得这也许是一个机会。
  现在的问题是，他该怎么混入议员办公室，且不受到关注。
  在没有芙兰卡配合的情况下，他金中带黑的发色是非常鲜明的特征。
  思索了一阵，卢米安有了计划。
  他离开议员办公室对面，返回了白外套街那处安全屋。
  紧接着，他布置祭坛，向那位伟大存在祈求，请祂给予自身庇护。
  他相信既然天使的拥抱能帮助自己躲过神灵的审视，那它肯定也能带来足够的反占卜效果！
  和之前一样，他又一次被天使的光辉灿烂、神圣威严所震撼，于一种难以言喻的情绪里看见层层叠叠的光之羽翼包裹住了自身。
  完成这件事情后，卢米安将手按到了头顶。
  他金中带黑的头发顿时如枯草被点燃，带着火光，一丛丛掉落。
  很快，卢米安的脑袋上只剩下些许发根。
  他重新戴上了深蓝色的鸭舌帽，利用“窥秘眼镜”将面容做了一定的伪装，然后离开白外套街，转入靠近老实人市场的那部分市场大道，找了家不算太廉价的成衣店。
  一男一女两名店员看到穿着打扮都形似流浪汉的人进来，都有点诧异，不知道要不要阻止。
  卢米安略显慌张地解释道：“我遇到一个变态劫匪，抢走了我的衣服和裤子，我只能找附近的流浪汉买了一套。”
  听见这个解释，女性店员差点笑出声音。
  类似的事情他们见得不少，知道找这种借口的人往往都是在和某位夫人偷情时，遇到她丈夫回来，不得不光着身子拿着钱包逃跑，之后找流浪汉临时凑了点衣服。
  如果有人理直气壮地说自己当前的状况是偷情导致，那他大概率是真正遇上了变态劫匪。
  卢米安最终买了一套看起来还不错实际较为普通的正装，这包括衬衫、外套、领结等和深色手杖，另外，他还挑了一顶棕色的假发和同色的假胡须。
  这总计花费了他78费尔金。
  隐藏行迹回到白外套街那处安全屋后，卢米安先行卸掉了之前的伪装，然后重新戴上“窥秘眼镜”，依循记忆中的模样，给自己化起妆。
  他的目标是往衰老的方向靠，没多久，镜中的他越来越像一个中老年男人，嘴边和下巴是粘上去的棕色假胡须。
  卢米安变成了博诺·古德维尔，古德维尔化工厂的老板。
  虽然只有四五分像，但认识博诺·古德维尔的人只要不仔细回想和分辨，看到他都会不自觉地将他视作对方。
  卢米安要以这个身份混入国会议员办公室！
  在正式开始行动前，他去了一趟地底，将原本的流浪汉衣物藏在了一处采石场空洞内。
  出了地下特里尔，卢米安拿着手杖，行色匆匆地走至国会议员办公室那栋土黄色的四层建筑。
  略作观察，确认各个房间内透出的影像都没有太大变化后，他低下脑袋，半捂着脸孔，靠近了房屋的大门。
  “你找哪位？”穿着深蓝制服的持枪门卫拦住了他。
  卢米安抬起脑袋，放下手掌，急声说道：“我找议员。”
  门卫之一借助街边的煤气路灯光芒看清楚了来访者的脸孔，下意识说道：“古德维尔先生，你怎么又来了……”
  他旋即闭上了嘴巴，明白这位工厂遭遇爆炸的先生今晚有太多的问题需要解决，有太多的烦恼寻求帮助。
  两名门卫都不再询问，让开道路，任由卢米安进去。
  一楼的大厅内人来人往，哪怕夜色已深，依旧相当热闹，这有记者，有官员，有慈善组织的代表，有医院来通报情况的文职者，有负责接待他们的不同工作人员。
  卢米安保持着那种不愿意被人看见的状态，低着脑袋，半捂着脸孔，直接走向楼梯口，用同样的办法通过了两名持枪守卫的拦截，上到了二楼。
  他分辨了下方向，越过从房间里出来的两名工作人员，来到了那个不健康年轻人的办公室前。
  朱红色的门上镶嵌着一块铝白色的铭牌，上面书写着几个金色的因蒂斯语单词：
  “助理秘书，提伯特·雅克。”
  提伯特……卢米安露出了笑容，戴上手套，轻敲起房门。
第一百三十五章 红与黑
  咚咚咚。
  略显急促的敲门声回荡在了办公室内。
  一道透着虚弱和淡漠的声音传了出来：
  “请进。”
  卢米安拧动把手，推开朱红色的房门，看见了那个脸色苍白身材偏瘦的年轻人。
  他穿着蓝色的衬衫、黑色的马甲和深色的正装，站在宽大的办公桌旁，正望向门口。
  发现来访者是博诺·古德维尔之后，这位名为提伯特·雅克的助理秘书笑了一声：
  “不用担忧，衰败是所有事物都逃避不了的命运，人类是这样，组织也是这样，而一旦开始衰败，就会出现各种各样的问题……”
  他话未说完，就看见卢米安几步靠近了自己，顿时有了警惕之情，脱口问道：“你要做什么……”
  砰！卢米安一拳挥出，附带着熊熊燃烧的赤红火焰。
  这打断了提伯特的话语，逼得他本能抬手，用小臂架住了这一拳。
  火光一闪而逝，燎黑了他的袖管。
  与此同时，他听见了一道极尽嘲讽之意的声音：
  “这么弱？”
  卢米安原本的打算是用火焰覆盖拳头这种动静不大不会被周围职员察觉的攻击方式突袭敌人，趁乱拔出“堕落水银”，给对方制造一个伤口，然后在目标回过神前，强行越过他，从阳台处脱离议员办公室所在的这栋土黄色建筑。
  这个过程中，可以用火球、“火鸦术”等方式滞缓敌人，拼着受点伤，也要在于格·阿图瓦的安保人员和红发女士等竞选团队成员反应过来前，逃到附近小巷子内，钻入地下特里尔，反正火焰制造的“护甲”能够灼烧病原体，在接触时间不长的情况下，卢米安不太可能感染上疾病，即使有所疏漏，症状也会比较轻微，足以让他支撑到早晨六点。
  实在不行，他还能去找芙兰卡，借半瓶治疗药剂。
  以拾荒者鲁尔年迈的体质，都能在接触到疾病浓痰后一两个小时才发病，卢米安相信自己更加没有问题。
  当然，前提是那口浓痰属于提伯特较为厉害的手段，他没法制造能在一两分钟内就爆发症状的烈性疾病，如若不然，卢米安也有火焰可以用来护身。
  而现在，通过短暂的交手，他发现提伯特·雅克比自己想象得要弱不少！
  这让卢米安瞬间改变了主意。
  无声无息间，他体表覆盖了一层赤红色的火焰。
  那火焰如同水流，和皮肤、头发、衣服、帽子都隔了微不可见的一层真空，悬浮于那里，不断燃烧，不断流淌。
  卢米安的体内，一股股赤红持续冒出，融入了它们。
  这让卢米安就像穿上了一件笼罩全身的赤红披风，跳动的火舌之间，隐约呈现出他伪装后的脸庞和仿佛有两团火焰在燃烧的蓝色眼眸。
  啪的一声，他丢掉了手里的深色文明棍，用另外一个缭绕火焰的拳头轰向提伯特。
  那根手杖的柄部，赤红依旧在燃烧，灼烤着会留下手印、指纹和汗水的地方。
  砰砰砰，提伯特被打得连退两步，就像在面对一场火焰风暴，眼眸内映出的尽是跳跃的赤红。
  他荷荷出声，骤然往卢米安吐了口浓痰。
  那黄中带青的浓痰被“火焰披风”阻止，瞬间就遭烧化，发出了滋滋滋的声音。
  砰砰砰！卢米安缭绕着赤红火焰的双臂连挥，将提伯特压制在了办公室的角落里，让他背靠墙壁，紧挨柜子，无从逃脱，无法后退，只能被动地用双臂做着招架。
  见“疾病之痰”没能发挥作用，而四周的空气在散逸火焰的灼烧和高温源头的影响之下，温度越来越高，让自己的皮肤都开始发烫，提伯特心中一紧，就要高声呼救。
  可他刚张开嘴巴，卢米安的焰拳就轰然而来，打在了他的手臂之上，震得他整个人都为之一颤，话语被强行堵在了喉咙处。
  提伯特一次次想要呼救，却一次次被对方恰到好处地打断，而他的耳畔则不断回荡着敌人的低沉嗓音：
  “就这么点实力？”
  “你这种弱小的雏鸡怎么敢随地吐痰？”
  “你信仰的神灵没有告诉过你不要做不文明的行为吗？”
  “我会找一百个流浪汉，每个人都往你嘴巴里吐一口痰！”
  这一句句嘲讽激得提伯特双眼发红，短暂忘记了求援之事，只想让对方溃烂而死。
  他裸露在外的皮肤冒出了一个又一个半透明的水泡，里面填充着淡黄发黑的恶心液体。
  砰砰砰！
  卢米安的焰拳烧掉了提伯特的袖管，弄破了那里的半透明水泡，但淡黄发黑的恶心液体未能接触到他的皮肤，先是被火焰烧了一轮，继而遭手套阻隔。
  而手套表面残留的那些病原体，在后续冒出的赤红火焰下，也迅速消亡了。
  不间断但也不致命的连续打击里，温度越来越高的环境内，所有的半透明水泡都自行破裂了，那些淡黄发黑的液体滋滋蒸发，于提伯特周围形成了肉眼几乎无法看见的雾气。
  但这些雾气不是被火焰烧掉，就是遭高温消融，无法穿透“火焰披风”，侵蚀卢米安的身体。
  这时，被痛击数次的提伯特从“挑衅”中缓了过来，又要张开嘴巴，高声呼救。
  高温的气体和散逸的火焰随着卢米安拳头的轰击，一下钻入了提伯特的口腔，烫得他表情扭曲，惨叫都无法发出。
  “爽吗？这样的感觉爽吗？”
  “你随地吐痰的时候有没有想过会有今天的结局？”
  “杀死你和杀死一只鸡也没什么区别啊！”
  卢米安死死盯着提伯特的双眼，看着他的眸子内逐渐浮出绝望、惊恐和求饶的情绪。
  他没有停止，缭绕着赤红火焰的拳头又是一轮暴雨般的打击。
  他没想过绕开提伯特的双臂，每一拳都砸在了那里。
  砰的闷响里，卢米安突然停住，收回了双手。
  提伯特背靠墙壁而站，眼神空洞，一动不动。
  卢米安体表的火焰忽然如倒卷的河水般消失，只残留着他脚印的地方还有些许赤红。
  他看都没看提伯特一眼，弯腰拾取起那根文明棍，并拿出了K先生的手指，用它在提伯特身侧的墙壁上按了一个指印。
  做完这些事情，卢米安摘下半高礼帽，放在胸口，对着提伯特行了一礼。
  然后，他越过呆滞如同雕像的猎物，走入阳台，从阴影笼罩的边缘，贴着墙壁，轻松跃到了土黄色建筑偏侧面的地方。
  直到这个时候，楼上才有所察觉，奔出来几个人，望向外面，而卢米安的身影已融入了黑暗的巷子内。
  与此同时，呆板站立的提伯特体内发出了沉闷的声音。
  轰隆！
  他猛地由内到外爆开，一块块血肉和内脏带着些许赤红火焰洒得到处都是。
  “注火”！
  “纵火家”的“注火”！
  在卢米安离开前，提伯特其实就近乎死亡，他的内脏他的大脑已被注入的火焰所占据，之后主要是在摧残他的灵体。
  卢米安临时改变主意，不用最快捷最简便的方法杀死提伯特，有三个原因：
  一是由蒙苏里鬼魂动手可能会影响到提伯特的家人，有选择的情况下，能不用还是尽量不用，虽然那些人大概率已经变成了邪神信徒，二是用内爆制造血肉满地的场景，结合K先生的指印，将后续的调查引向“极光会”，并以此鲜明地暗示提伯特是邪神信徒，三是利用“注火”延后爆炸的那段时间，破坏提伯特的灵体，最大程度地影响邪神眷者“通灵”的收获。
  另外，还有一个不是理由的理由，那就是用这种狠揍一顿怒骂一阵的方式杀死提伯特让他更加舒畅。
  ……
  没多久，包括于格·阿图瓦和那位红发女士、金边眼镜秘书在内的七八个人赶到了提伯特·雅克的门口。
  他们看见了满地的血肉、碎块和内脏，看见了大量的焦黑痕迹。
  这红与黑交错的画面极有视觉冲击力，让到场的人一时沉默。
  “谁干的？”于格·阿图瓦略显惊恐地问道。
  在他看来，杀死提伯特并留下这样的场景是在警告他，对他做死亡预告！
  否则，谁会去找一个助理秘书的麻烦？
  红发女士看了于格·阿图瓦一眼，嗓音偏中性地说道：“动手的看来是‘纵火家’，甚至更厉害，以提伯特的实力，本应该在十秒钟内就被杀掉，而袭击者却选择了花费更长时间的能力。
  “他的目的看来就是制造这样一幕场景，这是‘极光会’那群疯子的风格。”
  于格·阿图瓦瞳孔一缩，默然了两秒道：“‘极光会’为什么要针对我？”
  “不知道。”红发女士深深地凝望了于格·阿图瓦一眼，摇了摇头。
  等官方非凡者开始调查，属于原本那个竞选团队的人回到了于格·阿图瓦的办公室内。
  红发女士望向了戴着金边眼镜的秘书：
  “提伯特最近做过什么事情？”
  “他因长期生病而烦躁，故意丢弃带疾病的手帕，杀了两个年迈的没有儿女的拾荒者。”戴着金边眼镜的秘书如实回答，“这件事情已经被我压下去了。”
  红发女士自言自语般道：“两个没有儿女的年迈拾荒者……提伯特的死看来真的指向议员先生。”
第一百三十六章 “演讲”
  所有人的目光都望向了于格·阿图瓦，这位气质儒雅鼻头偏大两鬓斑白的国会议员早恢复了平静，笑着说道：“这没什么值得担心的。
  “袭击者要是有能力突破两层防卫，直接对付我，根本没必要暗杀提伯特，这更像是一次讹诈，一场浮于纸面的恐吓。”
  在场的四位竞选团队成员同时点了下头，认为议员先生的推测没有问题。
  于格·阿图瓦随之望向那位红发女士：
  “卡桑德拉，我对神秘学世界了解有限，只是听说有些非凡者能以‘通灵’的方式从尸体的灵魂处获知真实情况，提伯特的灵会不会出卖我们？”
  红发的卡桑德拉缓慢摇头：
  “正常情况下，我们是需要担心，必须冒险做出‘清理’，但刚才那场袭击中，暗杀者明显用了一段不短的时间来破坏提伯特的灵，以此掩盖自身的信息，这相当于帮了我们的忙。”
  于格·阿图瓦轻轻颔首，望了还有点不安的两名秘书各一眼，笑着说道：“罗讷，玛格丽特，不用担心，时间在我们这里，未来在我们手上，一点点挫折不会影响到最终的结果。
  “你们始终要相信，我们的行为代表着正义。”
  戴着金边眼镜的罗讷和秀气斯文的玛格丽特听得一脸茫然，不敢相信自己等人还能与“正义”这个单词联系在一起。
  不仅他们，红发的卡桑德拉和外貌中年身材健硕的博杜瓦也是用疑惑的目光望向了于格·阿图瓦，感觉自己听错了。
  于格·阿图瓦谨慎地望了眼门外，用这个动作询问有没有监听者。
  等红发的卡桑德拉点了点头，他才发表起即席演讲：
  “女士们，先生们，虽然我碍于契约，还无法转信，祈求恩赐，但我对这个世界已经有了足够的了解。
  “你们应该比我更加清楚，我们头顶的星空代表着浩瀚的宇宙，在宇宙里有数不清的星球，每一个星球都相当于一个世界，很多都有属于自己的文明。我们生活的这个世界只是无数星球中的一个，尘埃一样的渺小。
  “七神将我们禁锢在这个世界内，不让我们去接触宇宙中的那一个个文明，是想蒙住我们的眼睛，塞住我们的耳朵，让我们一代又一代做祂们的奴隶。
  “祂们视那些伟大存在为邪神，编织谎言告诉我们信仰邪神有多么危险，目的就是不让我们接触更高等的文明。
  “如果信仰邪神真的异常危险，为什么宇宙中还能发展出那么多文明，属于不同种族的文明？
  “祂们是在恐惧，伟大存在们真降临到了这个世界，遭受毁灭的只有祂们，只有跟随祂们的圣者、天使和一些狂信徒，对绝大部分人来说，到时候只不过换一个信仰，不存在任何危险。
  “信仰七神之一是信仰，信仰伟大存在就不是了？
  “我们不能被七神绑架，我们要探寻人类的未来、文明的方向，从你们能获得恩赐看，伟大存在们比七神更强，且同样会提供庇护，愿意给予力量，神恩如海。
  “等到将来，我们能在宇宙中航行了，再回过头来看这些年发生的事情，你们就会明白，我们的事业是正义的。
  “在这个过程中，不可避免地会有一些死亡，但他们都是应该死的，要么年纪过大，要么身体不好，要么运气太差，要么命运注定，大半的责任都不在我们身上。
  “而且，这终究只是少数人，不能为了少数人活下去就阻止大多数人投奔更高等的文明投奔更美好的未来。
  “女士们，先生们，任何事业都会有牺牲，只要我们坚信自己的所作所为是正义的，一直坚持下去，未来必将属于我们！
  “十年之后，人类将获得进入宇宙文明圈的门票，不再是缩在蒙昧角落里的野蛮人！”
  红发的卡桑德拉、秘书罗讷等人听得都呆住了。
  到底谁才是邪神的信徒？
  他们因不同的缘由信仰了不同的邪神，内心深处都知道自己做的事情不对，只是已经踏上了这条路，不得不继续往前，于是要么用信仰来当遮羞布，一点点改变自己的认知，要么干脆彻底堕落，从中寻找足以驱使自身前行的动力。
  而于格·阿图瓦明明还不是任何一位的信徒，也未接受过恩赐，未遭遇足够的同化，却能说出这么一番发自内心令人震撼极有感染力的话语。
  在场的四位竞选团队成员都觉得于格·阿图瓦讲得很有道理，让自己重新审视起之前那些行为的意义。
  过了好几秒，红发的卡桑德拉才缓慢吐了口气，看向于格·阿图瓦，由衷赞道：“出色的演讲，议员先生，以后你选择信仰的时候，我可以给你推荐一位。”
  “嗯？”于格·阿图瓦用鼻音反问道。
  卡桑德拉微笑解释道：“那位的恩赐力量里有一种叫‘演讲者’。”
  于格·阿图瓦点了下头，状态轻松地对团队四名成员笑道：“不要被提伯特的死吓住，我们按原计划行事。”
  卡桑德拉、罗讷、玛格丽特和博杜瓦异口同声地回答道：“是，议员先生。”
  ……
  地下特里尔。
  卢米安绕路返回了之前那个采石场空洞，快速脱掉了身上的衣物和鞋子，取下了假发和胡须。
  等他换上了原本的流浪汉装束，戴好了深蓝色的鸭舌帽，一只只半虚幻的深红火鸦于他周围凝聚了出来。
  火鸦们呼啸飞出，落到了手杖、衬衫、领结、假发等事物表面，在轻微的爆炸声里将它们点燃。
  卢米安早已转过身去，走向地下特里尔的出口，他的背后，赤红的火焰腾起，烧掉了和之前那场袭击相关的所有物品，照亮了黑暗的地下空洞。
  ……
  临近半夜，位于圣罗伯斯教堂地底的“永恒烈阳”宗教裁判所内。
  翻看着调查记录的昂古莱姆·德·弗朗索瓦听见了咚咚咚的敲门声。
  他那件有两排黄金纽扣的棕色大衣正挂在靠近房门处的衣帽架上，本身只穿了别有太阳圣徽的淡金色衬衣和深棕长裤。
  “请进。”昂古莱姆沉稳开口。
  进来的是头发扑粉脸有化妆的瓦伦泰。
  他对科尔杜村的事情一直耿耿于怀，在知道某些幸存者出现于特里尔大区后，主动提交申请，调到了这里，而他的妻子和孩子向往繁华的特里尔已久，无需他另行劝说，跟着搬了过来。
  他今晚和几名队友负责值夜，正好遇上了国会议员助理秘书被杀案。
  穿着蓝色细呢外套别着黄金胸针的瓦伦泰坐到了昂古莱姆的对面，直截了当地说道：“执事，为什么不调查于格·阿图瓦？
  “‘极光会’的人虽然大部分都是疯子，但他们对邪神信徒似乎有不同寻常的感应能力，被他们杀掉的人不能说百分之百都信仰邪神，但至少百分之七十是。
  “再结合我们获得的情报，已经可以判定今晚死掉的提伯特·雅克是邪神信徒，拥有‘衰败’之力，而他是于格·阿图瓦的助理秘书。
  “我们不能任由一个有很大嫌疑的人继续担任国会议员，调查他是对市场区所有民众，也是对于格·阿图瓦的负责，如果调查出来他确实没有问题，正好帮他清理掉周围的邪神信徒。”
  昂古莱姆没想到新调来的小队队长竟比自己更虔诚更狂热，忍不住抬手捏了捏眉头。
  他苦涩笑道：“你们大概不清楚，每一位国会议员都和两大教会签订有契约，得到神公证的契约。
  “在契约里，他们承诺本身的信仰，展现拥有的能力和相应的来源，而两大教会许诺，没有足够的、有力的证据不限制任何一位国会议员和他身边主要工作人员的人身自由，不用非凡能力影响他们。
  “这是对国会权力的保护。
  “从契约看，于格·阿图瓦信仰的是伟大的‘永恒烈阳’，且不是非凡者。
  “所以，你可以询问他和他身边主要的工作人员，但只能询问。”
  瓦伦泰难掩失望：
  “为什么会有那样的契约？”
  “这是当初那场政变的副产物，也是顺应时代潮流的改变。”昂古莱姆简单解释道。
  瓦伦泰吐了口气，站了起来，张开双臂：
  “赞美太阳！”
  “赞美太阳！”昂古莱姆起身回礼，目送这位手下走出自己的办公室。
  ……
  诺尔区，圣宫医院。
  简娜坐在一张很矮的圆凳上，趴在妈妈艾洛蒂的床边，睡得很浅。
  送走芙兰卡后，她就让哥哥朱利安回家了，因为他天亮还得去工厂，而老鸽笼剧场还未恢复演员培训——警察总局原定于这两天拍卖老鸽笼和金鸡旅馆，但遇上了古德维尔化工厂爆炸，只能再推迟一段时间。
  忽然，艾洛蒂有了点动静，简娜一下惊醒，看见妈妈缓慢睁开了眼睛。
  眸子映出女儿的脸孔后，艾洛蒂笑了笑道：“我还以为，我要去见你爸爸了。”
  不等简娜回应，她虚弱问道：“我的伤怎么样？”
  欣喜于妈妈从昏迷中醒来的简娜由衷笑道：“不太严重，你看，都不需要动手术。”
  艾洛蒂舒了口气，缓慢点了下头。
  她刚摆脱昏迷，身体和精神状态都不太好，简单聊了几句后，又睡了过去。
  简娜握住妈妈的手掌，借着窗外照入的光芒，失而复得般开心地看着那张已有不少皱纹和些许白发的脸庞。
  看了一阵，她抬起头来，发现天边逐渐亮起一抹晨曦。
第一百三十七章 决绝
  天刚蒙蒙亮起，卢米安就在圣罗伯斯教堂传来的钟声里睁开了眼睛。
  这一晚，他是睡在金鸡旅馆的。
  他抬起右掌，摸了摸自己的脑袋，发现浓密的头发又回来了。
  卢米安随即翻身下床，望向房间内的全身镜，看见了既熟悉又有点陌生的自己。
  那是还在科尔杜村时的他，头发尚未染上金色。
  清晨的光芒里，他对自己笑了笑，心情比前段时间好了不少。
  至少，至少他不是每件事情都会遭遇失败，杀人和报仇还是没有问题的。
  用过买自街边小贩的早餐，卢米安正打算去天文台区或者纪念堂区找一家理发店，给头发重新染上金色，就听见一阵急促的脚步声从下往上，由远及近。
  就在他以为对方会一脚把门踹开时，咚咚咚的敲门声响了起来。
  来的人是芙兰卡，很少这么早起的她刚想说点什么，就看见了卢米安那头纯黑的发丝。
  “你染回来了？”她愕然问道。
  “算是吧。”卢米安看着芙兰卡走入207房间，并顺手关上了房门。
  芙兰卡不再纠结这个问题，恶狠狠说道：“于格·阿图瓦的助理秘书是你杀的？
  “你昨晚就急冲冲晋升了‘纵火家’？”
  卢米安站起身来，笑了笑道：“是的。”
  芙兰卡没想到他这么痛快就承认了，一时竟有点语塞。
  隔了几秒，她才“嘶”了一声道：“你小子啊，你小子啊，一边答应我会忍耐，一边直接就莽了上去，真是仇恨不留到明天是吧？
  “你要是一直都这样，我深刻地怀疑你活不过今年，不，这个月！”
  卢米安简单解释道：“我其实没想过昨晚就干掉那个叫提伯特的家伙，只是打算蹲守一下他，多搜集点情报，为后续找你一起对付他做准备，但机会一下出现了，而且非常好，我没法说服自己放弃。
  “嗯，我有做各方面的准备，包括反占卜反追踪。”
  芙兰卡一口气泄掉，好奇问道：“那个家伙是不是很弱，你得手的好像很轻松？”
  “他的主要能力是通过接触传播疾病，正好被‘纵火家’克制，如果不是为了反占卜反通灵，我十秒钟内就能干掉他。”卢米安回忆着说道。
  芙兰卡感叹道：“你啊，运气真的好，就没想过目标很厉害的情况吗？”
  “我初步判断他不会特别厉害，如果超过一定限度，我会直接用我那把刀。”卢米安转而问道，“你怎么这么早起床？”
  “我被加德纳弄醒的！”芙兰卡咬牙切齿地说道，“他让我发动你们这些头目，找出杀死于格·阿图瓦助理秘书的人，我一听详细情况就觉得是你干的！昨晚才和你讲调整了状态再调配魔药，你转头就喝了‘纵火家’。”
  卢米安诚恳说道：“我是感觉我这段时间的状态特别适合晋升‘纵火家’，所以才赶紧调配了魔药。
  “老大会不会怀疑我？”
  “暂时不会。”芙兰卡摇了摇头，“除了你自己，没谁能想到你昨晚会服食魔药，而且，你还很聪明地嫁祸给了‘极光会’，嗯，在加德纳心里，你明显缺乏必要的动机。”
  说到这里，芙兰卡望了卢米安的脑袋一眼：
  “来吧，我帮你染回之前的颜色，这种时候尽量不要有改变，免得被人怀疑。”
  “好。”卢米安为省了一笔钱而高兴。
  ……
  上午的病房比夜晚热闹了很多，有人在哭喊中被抬走，有人被亲属架回了家里，有人面对一片哭声坚持要离开医院。
  简娜和再次醒来的艾洛蒂面对这一幕幕场景都保持着沉默，因为她们很清楚究竟是怎么一回事：
  不是所有人都愿意背负大笔债务给至亲治疗，也不是所有人都希望因为自己让家庭坠入深渊。
  有的时候是病人放弃，家属坚持，有的时候是家属放弃，病人无从选择，只能接受命运，有的时候是病人和家属无需言语，默契地同时离开病房，彼此相看时，眼泪忍耐不住，或哭或喊。
  等到病房恢复了一定的安静，勉强靠坐起来的艾洛蒂低声问道：“我还要在这里治疗多久？”
  简娜想了下，决定坦白告诉母亲，毕竟这事也隐瞒不住，医生查房、治疗或者做进一步检查的时候，或多或少会透露一些，而艾洛蒂再待个几天，也能凭身体状况和一直不出院的事实判断出真相。
  简娜组织了下语言道：“医生说得在这里待好几个月，甚至半年，你外伤不重，但身体受损很厉害，不彻底治好，情况可能会恶化。”
  不等艾洛蒂反应过来，她露出了笑容：
  “我已经弄到治疗费用了，从芙兰卡那里借的，她不缺这么一点钱，答应我和朱利安可以用两到三年分期归还，到时候，爸爸的事故赔款肯定已经下来了，你的说不定也有希望。”
  艾洛蒂神情恍惚了一下，隔了好几秒才道：“怎么要这么久……”
  “那么大的爆炸，还有化学气体，能活下来就不错了。”简娜顺势问道，“当时究竟发生了什么事情。”
  艾洛蒂想了一阵，略显疲惫地做出回答：
  “我不知道，爆炸一下就发生了，我当时就昏迷了过去。
  “我感觉是从金属大罐附近开始的，哎，工厂很多设施都很陈旧了，经常有地方坏掉，需要维修，老板又不愿意出钱更换，哎……”
  这么聊了一阵，简娜见妈妈精力有些不济，让她休息一会儿，自己则前往走廊尽头的盥洗室。
  看到她走出病房后，艾洛蒂挣扎着下床，拔掉输液瓶，扶着墙壁，两步一喘地来到斜对面病房——那里有医生和护士在挨个检查伤者。
  艾洛蒂找到医生，报了自己的病房和床号，开口问道：“我还得治疗几个月？”
  医生翻了翻记录道：“检查结果还没有全部出来，目前看得五到七个月。”
  “每个月要花多少治疗费？”艾洛蒂追问道。
  医生斟酌着说道：“看检查结果怎么样，好的话，每周大概两三百费尔金，到了后期，还会更少，但要是情况不太好，那一周得四五百费尔金，之后，你即使出了医院，也必须注意休息，绝对不能再劳累。”
  艾洛蒂顿时失去了语言，被护士搀扶回病房，重新插上了针头。
  快到中午的时候，特意赶过来看母亲情况的朱利安走入了病房。
  简娜和他聊了几句后道：“我去医院的附属餐厅给你们买吃的。”
  说完，她脚步轻快地出了病房，沿楼梯往下。
  经过卢米安三番两次的教育，她真正认识到了自己是非凡者，已不同于普通人，只要愿意承担一定的风险，有的是办法赚钱。
  所以，治疗费用和大额债务都不算什么，妈妈能救回来就值得开心，值得赞美太阳！
  病房内，艾洛蒂看着坐在旁边的朱利安，目光柔和表情温柔地问道：“你快23岁了吧？”
  “是啊。”朱利安笑道，“早就是可以承担起一个家庭的工人了，只是在你的眼睛里，我始终还是没有成年的孩子。”
  艾洛蒂浅笑道：“那是因为我对真正成年的标准和别人不一样，我一直觉得，只有掌握了一项可以持续赚钱的本事才算成年，你还差一年，切莉娅还有一年半。
  “这几年，你们真是太受罪了。”
  “辛苦的是你。”朱利安颇为感慨地说道，“在我能真正帮上忙前，你有整整一年，每天都做三份工作，从早上六点出门，一直要到晚上12点才能回家。”
  说到这里，情绪激荡的他脱口而出：
  “我们一定会治好你！”
  艾洛蒂高兴地笑了一声，摸了摸自己亚麻色的头发：
  “可惜啊，我的假发没了。
  “还有你妹妹，之前骗我们说剧场需要，把自己的头发给染成了棕黄色，就为了去舞厅唱歌的时候不被人认出来，真是拿她没有办法。
  “哎，我真的不希望你们再背负上更多的债务，那又要浪费你们好几年，到时候，你们都不再年轻了……”
  朱利安连忙宽慰起妈妈，说自己学习钳工技术很出色，明年肯定能涨薪水。
  絮絮叨叨了几分钟，艾洛蒂捂住胸口，对朱利安道：“我有点不舒服，你帮我找医生过来。”
  “嗯。”朱利安猛地起身，冲向外面。
  艾洛蒂当即扯掉输液的针头，扶着其他病床，蹒跚但坚定地走到了病房的窗边。
  圣宫医院的一楼。
  简娜提着一个木制的餐盒，从附属餐厅出来，往楼梯口走去。
  忽然，她眼角余光看见大厅外有一道人影从高处坠了下来，发出砰的声音。
  简娜心中莫名一慌，也不知道自己在担心什么般转过身体，冲出大厅，来到那个跳楼的人附近，挤过了围住现场的人群。
  下一秒，她看见了流淌开来的血色液体，看见了那张带着细细皱纹的亲切脸庞。
  啪的一声，她手里的餐盒掉在了地上，她的眸子变得茫然又空洞，映出了刺眼的鲜红。
  那个死者是她的妈妈艾洛蒂。
  跳楼死去的那个人是她的妈妈艾洛蒂。
第一百三十八章 “教唆”
  微风舞厅二楼咖啡馆。
  刚吃完午餐的卢米安又一次看见了穿着白色衬衫、浅色马裤和红色靴子的芙兰卡。
  这一次，芙兰卡的表情很是凝重，让路易斯和萨科塔等黑帮打手都有点惴惴不安，害怕是来找麻烦的。
  卢米安站了起来，用目光询问起发生了什么事情。
  芙兰卡缓慢吐了口气道：“简娜的妈妈过世了。”
  卢米安一下怔住，仿佛又看见了将自己吊在窗框上的疯子弗拉芒和全身溃烂而死的鲁尔。
  他眼睛微微眯起，双手不自觉握成了拳头，隔了几秒才问道：“病情恶化导致死亡？”
  “不是。”芙兰卡摇了摇头，“是自杀。”
  见卢米安流露出疑惑不解的神情，她叹息着解释道：“我昨晚去找简娜的时候，担心她逞强，不愿意把一些困难告诉我，寻求我们的帮助，所以特地认识了主治医生和负责那一层楼的护士们，请他们喝了咖啡，吃了甜点，让他们帮忙留意简娜妈妈的情况，一有不对就立刻雇人来找我，我负责相应的开销。
  “他们说，简娜的妈妈知道要治疗好几个月和大概的费用后，趁简娜去餐厅，朱利安找医生的机会，从六楼跳了下去……
  “哎，她的身体本来就很差，当场死亡。”
  卢米安沉默了下去，突然按住左胸，用嘲讽的口吻笑道：“这就是注定的命运吗？”
  芙兰卡无法回答。
  ……
  下午一点，卢米安和芙兰卡赶到了圣宫医院，被后者刻意交好的护士引到了位于附楼底层的临终慰藉室。
  说是临终慰藉，等待净化的死者也会被送到这里。
  简娜的哥哥朱利安正蹲在门口，捂着脑袋，表情痛苦地望着对面刷着天蓝色油漆的墙壁。
  芙兰卡靠拢过去，低声问道：“阿姨和简娜在里面吗？”
  朱利安缓慢点头，痛苦自语道：“我不应该让她一个人留在病房的……
  “我不应该让她一个人留在病房……”
  芙兰卡不知该如何安抚，只能暗叹一声，走入了位于朱利安侧面的那间临终慰藉室。
  艾洛蒂的尸体放在一张铺着白色被单的床上，盖着同样素净的白布。
  她身上的鲜血已做过清理，脸色苍白，双眼紧闭。
  简娜坐在对面的圆凳上，呆呆地望着母亲的尸体，目光空洞，不言不语，仿佛失去了灵魂。
  芙兰卡又心疼又关切地喊了一声，简娜却不闻不问，似乎将自己封闭在了另外一个世界。
  卢米安拉过一张椅子，坐到了简娜的身旁，同样望向已然逝去的艾洛蒂。
  几秒后，他嗓音低沉地说道：“我能理解你的感受，因为不久前，我也失去了对我来说最重要的那个亲人。”
  简娜未作回应，就像变成了一尊雕像。
  卢米安和她望着同一个地方，继续说道：“但你需要知道的是，这个悲剧是谁造成的。
  “是你错了吗，是你妈妈错了吗，是你哥哥错了吗？
  “不，你们没有任何错！你们面对意外，面对债务，选择坚强地承受，选择依靠自身的劳累和苦痛来换取新的人生，用了好几年的时间，终于慢慢走了出来，错了吗？没有！
  “这一次，你们不放弃亲人，努力寻求解决方案，错了吗？没有！
  “你们不隐瞒你们的妈妈，将治疗的周期、费用和来源都坦白告诉了她，错了吗？没有！这是无法隐瞒的事情！
  “你们妈妈爱着你们，想让你们不再重复前面几年的痛苦生活，想让你们走在光明里，而不是黑暗中，错了吗？没有！
  “错的是谁？
  “是不断上诉，拖延事故赔款，让你们过了好几年痛苦压抑生活的那个工厂主！
  “是保护他们这种行为的法律！
  “是无视安全法规，不更换破旧机器的博诺·古德维尔！
  “是令穷人们绝望的治疗费用！
  “是造成了这一切纵容着这一切的国会和政府！”
  简娜的表情终于有了一定的变化，痛苦的情绪从她空洞的眼眸和木然的脸庞上透露了少许出来。
  卢米安侧头望了眼门口，沉声说道：“我还可以再告诉你一件事情，造成你妈妈悲剧的古德维尔化工厂爆炸也许不是一场意外。”
  简娜本能转身，看向了卢米安和芙兰卡。
  卢米安将目光投向了艾洛蒂的尸体：
  “那或许是一场谋杀，一场献给邪神的祭祀。
  “我们受人尊敬的于格·阿图瓦议员被强大的邪神眷者评价为足够开明的人，他的身边围绕着一个又一个邪神信徒，这包括制造疾病杀死无辜者的助理秘书提伯特·雅克。
  “昨天上午，博诺·古德维尔拜访了议员办公室，而到了傍晚，他的化工厂就爆炸了。
  “我化妆成博诺·古德维尔见提伯特·雅克的时候，他说了一段关于组织衰败后必然出现问题的话语，这让我更加相信，化工厂的爆炸是他们期待看到的，甚至直接造成的，为了某个我们还不清楚的目的。
  “你愤怒吗？你痛恨吗？你甘心吗？
  “你想坐在这里看着杀死你妈妈杀死你幸福的那些凶手喝着香槟，开着舞会，带来更多家庭的破碎吗？”
  简娜的表情隐约有了点扭曲，内心似乎出现了激烈的挣扎。
  终于，她抬起双手，捂住脸孔，痛哭失声：
  “可我妈妈，可我妈妈已经活不过来了……”
  芙兰卡蹲到她的面前，抱住了她，一边任由她哭泣，一边做起开导：
  “你妈妈最想看到的是，你和你哥哥不再因债务烦恼，拥有全新的人生，想看到你们一个成为出色的戏剧演员，一个摆脱普通工人的限制，掌握一定的技术，想看到你们好好活下去，你们忍心让她失望吗？”
  简娜痛哭着问道：“不是说黑夜必将过去，光明终会到来吗？为什么，为什么一直都是那么黑暗，为什么，为什么看不到一点光……”
  “会来的，会来的。”芙兰卡不断拍起简娜的背部，“你现在最需要做的是，好好安葬你妈妈，然后考虑为她做点什么。”
  “嗯。”简娜哭着答应了下来。
  一直哭到疲惫，她的情绪总算稳定了一点。
  这时，来做临终慰藉的“永恒烈阳”教会的教士抵达了。
  他穿着白色镶金丝的长袍，和朱利安一起进入房间，站到了艾洛蒂的尸体旁。
  他一手拿着圣典，念起了祷文，一手握着圣水瓶，虚放于半空。
  到了最后，一点点阳光伴随着洒下的圣水凭空产生，落到了艾洛蒂的身上。
  “赞美太阳，愿这位姐妹安息，进入神的国度。”那教士张开了双臂。
  “赞美太阳！”简娜和朱利安跟着祷告。
  观礼的卢米安低着脑袋，无声嗤笑了一下。
  作为“蒸汽与机械之神”信徒的芙兰卡同样未“赞美太阳”。
  教士完成了净化，离开了临终慰藉室，负责圣宫医院停尸房的管理人员走了进去，询问起朱利安和简娜：
  “这位姐妹是直接安葬，还是火化？是送去地下墓穴，还是无罪者公墓、神父公墓这些地方？”
  朱利安和简娜对视了一眼道：“火化，我们自己送去地下墓穴。”
  他们的父亲也安葬在那里。
  停尸房管理者做了记录后道：“昨晚死的人太多，火葬场得等到下周才有空，这位姐妹是先留在停尸房内？”
  “好。”简娜的嗓音有些低哑。
  然后，他们四人看着艾洛蒂的脸庞被拉起来的白布盖住，推出了临终慰藉室。
  他们跟随起那张装有金属轮子的病床，乘坐蒸汽动力的厢梯，来到地底，抵达了停尸房外。
  停尸房的对开大门呈银灰色，里面黑暗而寒冷，在交界处制造出了白色的雾气。
  简娜怔怔看着妈妈艾洛蒂的尸体被推过大门，推入亮起煤气壁灯满是金属长柜的冰冷房间，看着银灰色的对开大门缓缓合拢。
  她下意识往前追了几步，又停在了门口。
  无声无息间，那扇大门关闭了。
  她再也看不到自己的妈妈了。
  ……
  返回老实人市场区的帕西大桥上。
  简娜凝望着孤独走在前方的哥哥朱利安，心中又是一阵悲伤。
  下午阳光明媚，却让她感觉刺眼。
  芙兰卡将目光从朱利安的背影上收回，本着给简娜找点事情做的想法道：“你哥哥的情绪一直不太对，他好像很自责，你这几天多给他做些疏导，告诉他那不是他的错，正常人当时都会赶紧去找医生。”
  简娜一下从悲伤的情绪里挣脱，“嗯”了一声道：“我会疏导他的。
  “可要是，没用呢？”
  她有些无助地望向了卢米安和芙兰卡。
  芙兰卡安抚式点头：
  “到时候，我可以帮他找真正的‘心理医生’，具备非凡能力的那种。”
  简娜舒了口气，抽了抽鼻子道：“谢谢，谢谢你们。”
  “你自己也得留意自身的心理情况。”卢米安很有经验地提醒了一句。
  简娜抿嘴点头，望着前方，目光逐渐变得坚定。
  她嗓音低哑地对芙兰卡和卢米安道：“我今晚想去‘拜访’博诺·古德维尔。”
第一百三十九章 访客们
  温泉区，栗树街55号，一栋带花园、草坪、马厩的灰蓝色三层建筑内。
  角落的乐队奏出了轻柔的旋律，这里的主人博诺·古德维尔拿着一杯金黄色的香槟，穿行于不同的宾客之间，与他们交流着化工厂爆炸的善后事宜，想最大程度地规避自己的责任，并从保险公司拿到丰厚的赔偿。
  他时而和政府官员的妻子聊天，时而与自己的律师对话，时而找着这件事情其他环节上的重要人物沟通。
  他就像是天生的宴会动物，在这样的场合下头脑敏捷，浑身有力，他深蓝近黑的眼眸和嘴边的浓密棕须都映着水晶吊灯的光芒，闪闪发亮。
  以回旋舞步的姿态绕过一名不算重要的宾客后，博诺·古德维尔遇上了特拉维斯·埃弗瑞特。
  这位老实人市场区的警司未着制服，穿着黑色的正装，打着蓝色的领结，手里同样端着一杯淡金色的香槟。
  “埃弗瑞特警司，这段时间你们可要好好保护我啊！”博诺·古德维尔笑着对特拉维斯·埃弗瑞特道，“那场爆炸里有不少人死去，我担心他们的亲属会做出什么过激的举动。”
  埃弗瑞特推了推自己的黑框眼镜，笑了笑道：“这是温泉区，我管不了，而且，我进入这条街后，能明显地感觉到警察小队巡逻的频率和强度比正常高了不少。
  “嗯，你不是还请了不少保镖吗？有什么好担心的，死去的那些都是普通的工人，不可能威胁得到你，再说，他们连你住在哪里都不知道。”
  埃弗瑞特半开起了玩笑：
  “要是让那些因为事故赔偿没法很快获得，不得不提前离开医院，回家等着死亡的伤者和他们的家属知道你还在举行宴会，还在用大量的好酒招待宾客，还请了小型的交响乐队伴奏，他们真的可能失去理智，将你和你的家人也拖入深渊。”
  博诺·古德维尔讪讪笑道：“宴会和赔偿没有任何关系，我得遵守法律，等待判决。
  “埃弗瑞特警司，如果我回市场区处理事情，希望你能派两三名警察保护我。”
  埃弗瑞特轻轻点头：
  “这是我的职责，但我需要提醒你，好几位警察的家人在你的化工厂工作。”
  他这是在为自己的下属施压博诺·古德维尔，希望他们能尽快拿到赔偿。
  博诺·古德维尔沉默地点了下头，并不是太在意。
  这场宴会一直开到了凌晨，残留的各种香味里，博诺·古德维尔和自己的三个孩子依次拥抱，上了三楼。
  他边松开领结，边和妻子一块回到了卧室。
  啪的一声，煤气壁灯被点亮，博诺·古德维尔的眸光骤然呆滞。
  他看见自己最喜欢的那张安乐椅上坐着一个人。
  那人身体略微前倾，明明坐着，却以一种俯视般的姿态看着博诺·古德维尔。
  他穿着灰蓝色的工人制服，戴着深蓝色的鸭舌帽，脸上缠绕着一圈又一圈白色的绑带，只露出蓝色的眼睛和两个鼻孔。
  博诺·古德维尔心中一惊，就要张开嘴巴，大声呼救。
  可在此之前，一只半虚幻的赤红色火焰乌鸦已在那个“贸然上门”的访客背后凝聚了出来，嗖地飞出，正好撞在博诺·古德维尔的牙齿上。
  轰的一声轻响，博诺·古德维尔的嘴巴变得焦黑，两颗牙齿掉落了下来，痛得他表情完全扭曲，而惨叫被堵了回去。
  这个时候，他和他的妻子都被一把锋利的匕首抵住了背心。
  芙兰卡和简娜已从门后出来，顺手关上了卧室的房门，分别制住了各自的目标。
  她们一个穿着带兜帽和皮甲的黑色长袍，脸庞藏在了阴影里，一个男士亚麻衬衫配棕色夹克、深棕长裤和无绑带皮靴，戴着只遮住上半张脸孔并露出眼睛的银白色金属面具。
  芙兰卡另一只手扶了下博诺·古德维尔，免得他因疼痛而倒地翻滚。
  卢米安保持坐姿不变，笑了笑道：“古德维尔先生，刚才只是一个警告，否则你的口腔已经被完全炸烂，而不只是掉两颗牙齿，有点受伤。”
  博诺·古德维尔的妻子终于回过神来，惊恐问道：“你是谁？你们要做什么？”
  “我是谁？”卢米安笑了一声，“你们可以当我是你们的爸爸。”
  说完，他看了芙兰卡一眼。
  芙兰卡立刻拿出卢米安在行动前给她的“吐真剂”，灌了博诺·古德维尔一些。
  卢米安一边等待效果发挥，一边笑着说道：“古德维尔先生，我真没想到这么轻松就能见到你，和你友好交流，你让我有点失望啊。”
  竟然还没有获得过恩赐！
  博诺·古德维尔被逼喝下“吐真剂”后，一脸苦涩地问道：“你们想做什么？我保险柜里有很多钱，都可以给你们！”
  听到这句话，简娜只觉一股怒火从胸口燃起，蹿向了自己的脑袋。
  她猛地抬起左脚，啪地抽在了博诺·古德维尔的小腿侧面。
  如果不是彼此之间的位置不对，她更想攻击这个混蛋的两腿之间！
  操你妈的，带着你的钱去墓穴吧！
  博诺·古德维尔身体一歪，只觉骨头都有所裂开。
  他本能的惨叫则被突然凝聚的冰霜堵在了口腔内。
  卢米安赞许地对简娜点了点头，等博诺·古德维尔平复了一些后道：“我想知道你为什么要引爆你自己的化工厂。”
  博诺·古德维尔表情一变，脱口而出道：“你怎么知道？”
  话音未落，他已恨不得抬起右手，给自己一巴掌。
  面对这种问题，不是应该先否认吗？怎么心里想到什么就说出来了？
  “哟，很坦白嘛，我只是欺诈你一下，你竟然直接就承认了。”卢米安用差点让博诺·古德维尔脑淤血的语气说道。
  简娜又有了种灵魂离开自己身体的感觉。
  虽然经过卢米安的分析，她已经有一定的心理准备，但听到答案的时候，还是不敢相信。
  怎么能有这么坏的人？
  那毁掉的可是几百个家庭啊！
  回过神后，简娜紧紧咬住了自己的牙齿。
  她怕自己稍有松懈，整个人就会被怒火点燃，直接给博诺·古德维尔一刀。
  不，几百刀！
  古德维尔的妻子也在用惊愕恐惧的眼神看着自己的丈夫。
  她原本以为化工厂的爆炸只是单纯的事故。
  卢米安目光冷漠地看着博诺·古德维尔道：“你为什么要那么做？和于格·阿图瓦议员办公室的某位有关系？”
  听到后面那个问题，博诺·古德维尔再也控制不住自己的表情，露出了震惊和恐惧交杂的神色。
  喝下那古怪液体，“承认”化工厂爆炸是自己安排人做的后，他的心理防线其实已经垮塌，此时更是充满拉人下水，帮自己分担罪孽的念头：
  “是罗讷和提伯特！他们是于格·阿图瓦议员的秘书和助理秘书。
  “他们一直在暗示我，化工厂已年久失修，随时可能爆炸，不如想办法获得以前买的保险赔偿，而到时候，于格·阿图瓦议员还会借口兴办工厂，发展经济，保护工厂主，给我争取重建资金和赔偿专款。
  “他们总是说每样事物都会衰败，我的化工厂也是这样，所以出现了各种各样的问题，与其等到它自己爆炸，不如拿来换取更多的利益。
  “我昨天上午又去找了他们，不知为什么，脑袋一下糊涂，被他们说服了，等爆炸真的发生，我才感觉害怕，去了议员办公室整整三次。
  “他们告诉我不会有事的。”
  真是一个蠢货，连邪神信徒都不是……受了超凡能力的影响？提伯特看见我伪装的博诺·古德维尔后也是在说衰败的事情，他们究竟想达成什么目的？卢米安思索了一会儿，正要问交谈的细节，草坪外围的铁栅栏大门处突然传来了铃铛被拉动的声音。
  卢米安飞快和芙兰卡对视了一眼，皆有所猜测：
  这个时间点上门拜访博诺·古德维尔还礼貌拉门铃的不是他的朋友，就是官方调查者！
  无需言语，卢米安站了起来，芙兰卡则默契地收起了匕首。
  看到他们的动作，简娜也反应了过来。
  她斜跨一步，举起匕首，用力插在了博诺·古德维尔的肩头。
  呲的声响里，鲜血飙出，博诺·古德维尔痛哼了一声。
  简娜没再停留，率先冲向了与正门位置相反的那扇窗户。
  她的匕首上，房间内好几个地方，黑色的火焰燃起又很快熄灭。
  三人相继跳出这栋建筑，翻越花园后方的铁栅栏，消失在了远处的夜色里。
  ……
  由昂古莱姆、瓦伦泰和混血儿伊姆雷组成的三人小队在卧室内见到了刚完成包扎、嘴巴焦黑的博诺·古德维尔。
  这位工厂主一脸愤怒地说道：“警官，我差点被三个歹徒绑架！”
  昂古莱姆看了眼现场，笑了笑道：“我们之后会调查这件事情，现在主要是你的问题。”
  “我的问题？”博诺·古德维尔心中一惊。
  昂古莱姆轻轻颔首：
  “我们先确认一下你的信仰，然后再聊一聊你在化工厂爆炸的当天上午拜访国会议员办公室的事情。”
  在没有足够证据，不能对国会议员和他身边工作人员采取过激手段的情况下，“净化者”们将调查的方向转到了博诺·古德维尔身上。
  心理防线已被突破的博诺·古德维尔一听见这样的话语，脸色顿时变得惨白。
第一百四十章 契约的漏洞
  看到博诺·古德维尔的反应，昂古莱姆的心中顿时有了点底。
  他拿出纸笔，刷刷写了一份公证书，大意就是博诺·古德维尔向神灵宣誓，在接下来的询问里不说假话。
  随着昂古莱姆在公证人位置签好自己的名字，那纸张泛起了金黄的光芒。
  博诺·古德维尔看得吞了口唾液，心中愈发紧张。
  这几年里，作为特里尔还算有点名气的工厂主，他接触过一些神秘学知识，碰到过几次超乎正常人想象的非凡力量，对这类事情算不上陌生，正像刚才那三名绑架者一个用火焰乌鸦炸他嘴巴，一个能制造黑色的火焰，一个直接从三楼跳了下去一样。
  “签上你的姓名。”昂古莱姆将已然收敛住金色光芒的公证书递给了博诺·古德维尔。
  “好。”博诺·古德维尔的右手颤抖了起来，在承诺人位置写下了自己的姓名。
  他每完成一个字母，笔迹上就有一点金光闪过。
  等他写好，昂古莱姆沉声问道：“你信仰哪位神灵？”
  “‘蒸汽与机械之神’。”对博诺·古德维尔来说，这个问题没有任何难度。
  昂古莱姆转入了下一个问题：
  “你为什么在化工厂爆炸的当天上午拜访国会议员办公室？”
  博诺·古德维尔犹豫了两秒，带着对超自然力量和神灵见证的恐惧，在残余的“吐真剂”效果影响下，将之前对卢米安等人讲过的话语原原本本复述了一遍。
  昂古莱姆、瓦伦泰和伊姆雷轮流提问，让博诺·古德维尔尽可能地将自身与议员秘书罗讷、助理秘书提伯特的对话还原出来。
  询问的尾声，昂古莱姆对博诺·古德维尔道：“从现在开始，你将以纵火罪、蓄意制造爆炸罪、杀人罪被逮捕，你的财产也会被暂时冻结，等待赔偿那些死者和伤者。”
  博诺·古德维尔脸色灰败，失去了浑身力气般瘫坐在了安乐椅上。
  瓦伦泰往门口走了两步，望了眼外面的走廊，压着嗓音道：“执事，把这个亵渎了信仰背叛了良知的混蛋带到警察总局后，我们就正式抓捕于格·阿图瓦的秘书罗讷？”
  昂古莱姆缓慢叹了口气，摇了摇头：
  “还不行。
  “你没有发现吗？罗讷和已经死去的提伯特非常谨慎，他们从来没有明确说过让博诺·古德维尔引爆他的化工厂，他们一直都只是在暗示，在宣传议员的政策，在讲关于衰败的哲学，他们完全可以用博诺·古德维尔被利益蒙蔽了心智，误会了他们的话语来辩解。
  “而时间已经过去近两天，很难再发现博诺·古德维尔被超自然力量影响的痕迹。
  “简单来说就是，我们依旧没有足够强力的证据抓捕那个秘书罗讷，用非凡能力审问他，还是只能正常地传唤和问询。”
  瓦伦泰听得一阵愤怒，但无处可以使力。
  他百分之一百确定那个议员秘书有问题，却碍于规则，不能用神秘学手段对付他。
  缓了几秒后，他望向一滩烂肉般躺在安乐椅上的博诺·古德维尔，沉声说道：“我会建议送他上火刑架！”
  昂古莱姆点了点头，对瓦伦泰和混血儿伊姆雷道：“走吧，把这个该用十种方法杀死的家伙带回市场区。”
  瓦伦泰愣了一下道：“执事，不追踪刚才入侵这里的三个非凡者吗？”
  昂古莱姆笑了一声：
  “为什么要追踪？”
  瓦伦泰用疑惑的眼神表达了自己的不解。
  早习惯自家执事行事风格的伊姆雷小声说道：“那三个非凡者潜入这里，既没有抢劫财物，又没有伤害他人，只是询问了化工厂爆炸和拜访议员办公室等事情，很显然，他们真正感兴趣的是那个秘书罗讷，是于格·阿图瓦议员。
  “我都怀疑他们是不是‘极光会’的人，其中之一就是杀掉助理秘书提伯特的那位。”
  昂古莱姆低笑补充道：“既然我们碍于契约碍于规则，不能针对议员办公室做深入的调查，那为什么不能让同样有兴趣的野生非凡者试探一下，用暴力将创口里的脓液挤出来，暴露在阳光底下呢？”
  “这没有问题吗？”瓦伦泰脱口而出。
  昂古莱姆好笑回应：
  “当然没有问题，要对付那些擅于利用规则的狡猾之人，就要比他们更加狡猾，更会利用规则的漏洞，必要的时候，我们甚至可以和某些隐藏组织合作，和野生非凡者联手。
  “和国会议员、政府高官们签订的那类契约只是禁止我们做一些事情，并没有说我们不能对他们怀有恶意，不能在野生非凡者之间发展线人，而野生非凡者是不受那类契约限制的。
  “同样的，那类契约主要是限制，并没有强迫我们去做某些事情，有的时候，我们可以不触动契约，用受普通处分为代价，坐视一些事情发生。
  “瓦伦泰，即使在阳光底下，也依旧有许多阴影，比如，每个人的影子，你要学会和它们共处，时而清除它们，时而利用它们，赞美太阳！”
  瓦伦泰想起在科尔杜村和卢米安的合作，勉强接受了执事的说辞，张开双臂，做出了回应：
  “赞美太阳！”
  昂古莱姆又补了一句：
  “这些话并不是我发明的，从罗塞尔大帝陨落到现在，两大教会和议会、政府、军方、第八局就一直在博弈，大家都积累了不少上不得台面的斗争经验。
  “要不然，你以为我为什么会默许市场区那些黑帮内的野生非凡者存在？就凭警司们的保证和说辞？不，我是觉得某些时候他们也许能派上用场。
  “当然，让邪神信徒混成了一个大的黑帮，大家都有责任，我也不例外，任何事情，有利就会有弊。”
  瓦伦泰沉默地思索了一会儿，没再提出问题。
  类似的矛盾冲突在莱斯顿省也有一定的体现，但远没有特里尔这么明显和激烈，毕竟这是一国的中心。
  ……
  从地下特里尔往市场区返回的途中。
  已取下绑带的卢米安侧头看了沉默的简娜一眼，状似随意地说道：“我还以为你会当场杀死博诺·古德维尔，甚至给他一点即使变成鬼魂也无法遗忘的折磨，谁知道，你只是给了他肩膀一刀。”
  简娜抿着嘴唇，前行了好几步后才低声回答道：“他要是现在就死了，事故赔偿不知道会拖多少年，甚至可能只有象征性的一些……”
  她是已经不在意，但还有好多人在等着。
  芙兰卡微不可见地点了下头，帮忙补充道：“放心，博诺·古德维尔肯定会被判死刑，区别只在于是哪种，而且，我们也得给官方非凡者留下线索，要不然就跟我们在保护于格·阿图瓦一样，总是帮他铲除隐患。”
  简娜凄然一笑：
  “那是我们选出来的议员，他的秘书和助理秘书却故意用一场大爆炸和我们打招呼。”
  “怕了吗？”卢米安语带嘲讽地问道。
  简娜沉默了，一时不知该怎么回答。
  卢米安自顾自说道：“我从没有享受过因蒂斯的好，也没投过选票，如果我遭遇了类似的事情，别说议员秘书，就算议员自己，甚至统治这个国家的总统，我也不会放过！
  “我姐姐说过一句话，只有鲜血才能偿还鲜血，我不在乎那个流血者是什么身份。”
  简娜的表情再一次扭曲，异常痛苦地说道：“我妈妈一直教育我要善良，要懂得宽恕，不能被苦难和仇恨控制自己的人生，那样是看不到光的……”
  不等卢米安和芙兰卡再说，她低下脑袋，咬着牙齿般道：“可我真的好恨！”
  “把仇人都杀光就不会被仇恨控制自己的人生了。”卢米安撇了下嘴巴道。
  简娜默然几秒，“嗯”了一声道：“至少，至少我不会放过那个秘书罗讷！”
  芙兰卡当即赞了一句：
  “很好，保持这样的精神。”
  她随即强调道：“当然，复仇不能盲目，不能冲动，必须等到自身有了足够的实力，等到机会出现，才采取行动，否则只会让自己的亲人和朋友遭受更多的伤害，并且眼睁睁看着仇人依旧活着，活得很好。”
  “嗯。”简娜轻轻点头。
  ……
  深夜，已换好平常衣物的简娜情绪复杂地回到了位于植物园区巴斯德街17号的家中。
  这里离市场区圣热尔街和植物园区南边的大量工厂都很近，之前为了方便艾洛蒂和朱利安工作，简娜一家选择租住于此地。
  简娜刚一开门，就看见了抱着脑袋蹲在窗边的哥哥朱利安。
  她内心一沉，声音有点颤抖地问道：“朱利安，你怎么了？”
  沐浴着绯红月光紧挨着陈旧木桌的朱利安一副受到了惊吓的模样：
  “不要解雇我，不要解雇我！
  “我妈妈去世了，真的去世了，所以我下午才没有来工厂……
  “不要解雇我！不要解雇我！
  “妈妈，妈妈，都是我的错，我不该让你一个人留在病房内！
  “都是我，都是我！
  “呜呜呜！”
  朱利安大哭了起来，像个害怕到极点的小孩。
  他似乎已经疯掉。
  简娜站在门口的黑暗里，呆呆地看着这样的哥哥，感觉自身正不可遏制地缓慢坠入那无底的深渊。
第一百四十一章 慰问午宴
  朱利安时哭时喊的声音回荡在只有月光的房间内，简娜静静站在门口，不敢往前迈出一步。
  她怕自己走进去之后，发现这不是噩梦，而是现实。
  过了好一会儿，简娜闭了下眼睛，咬牙进入了那既是朱利安卧室，又是客厅、厨房和餐厅的房间。
  她蹲到哥哥的身旁，没有阻止他哭喊，也未触碰受到惊吓般的他，只是柔声说道：“我们没多少债务了，失去现在的工作，还能再找一份，不用着急……
  “你有足够的基础，肯定有别的师父愿意收下你……
  “妈妈想看到的是，我和你能生活得更好，而不是自责……”
  简娜一遍遍重复着这些话语，直到崩溃的朱利安精神消耗过大，身体逐渐发软，靠在窗边墙壁上，睡了过去。
  他终于安静了。
  看着表情逐渐舒展，不再那么惊恐和痛苦的哥哥，简娜无声吐了口气，眼里的泪水失去了闸门，不断地往下滴落。
  默默哭了一阵，她站起身来，走到朱利安的床边，将被子抱起，轻柔盖在了倚住墙壁而睡的哥哥身上。
  做完这一切，她拖着脚步，回到了里面那个房间，那是属于她和她妈妈艾洛蒂的卧室。
  简娜躺了下去，睁着空洞的眼睛，怔怔望着映有些许月光的昏暗天花板。
  她脑海里时不时回想起妈妈说过的那些话语，却无法再说服自己。
  也许，除了极少数幸运儿，黑暗才是人生的主旋律，光明只不过偶尔的点缀。
  简娜突然抓过妈妈的枕头，将它盖在了自己的脸上，身体出现了抽噎时会有的种种反应。
  为什么，为什么总是黑暗，没有一点光明？
  太阳什么时候才会重新升起？
  不知到了几点，简娜昏沉沉睡了过去。
  她是被外面的动静惊醒的。
  她翻身坐起，揉了揉变肿的眼睛，急匆匆出了房间。
  映入她眼帘的是正在烤面包片的朱利安。
  他不复昨晚的崩溃和精神的失常，专注地忙碌着手中的事情。
  简娜的嘴唇翕动了几秒，最终说出来的却是日常的问候：
  “你这么早就醒了？”
  朱利安略显木讷地回答道：“昨天没有吃晚餐，被饿醒了。
  “你再等一等，烤面包片很快就好了。”
  看到哥哥的状态，简娜不仅没有松弛，反而愈发担心。
  如果朱利安还是昨天夜里那样处在精神崩溃不断哭喊的状态下，她虽然会难受，会压抑，会绝望，但她不会害怕。
  她会以强制的方式带着哥哥去见芙兰卡，请她赶紧找真正的“心理医生”提供治疗。
  而现在，她不确定朱利安是真的缓过来了，还是只有外表看似正常。
  有的问题如果不解决，一直积压在心里，等到再次爆发时，很可能会变得致命！
  简娜很怕自己刚吃完早餐，就看见哥哥趁自己一个不注意跳楼自杀了。
  她认真观察了朱利安一阵，感觉歇斯底里的崩溃确实没有了，但精神上应该还未真正恢复正常。
  朱利安自顾自做早餐的时候，动作敏捷，手脚麻利，没什么问题，可一旦语言交流，就会呈现木讷，呆板，反应缓慢的状态。
  这让简娜愈发相信哥哥是将那些崩溃和失常压到了心底，连同他的思绪和灵魂。
  呼……还是得找真正的“心理医生”……简娜的眼前又起了一层雾气。
  没多久，朱利安烤好了面包片，去街边小贩那里买了罐还算新鲜的牛奶。
  简娜一边食不知味地吃着早餐，一边故作不经意地望向哥哥道：“我昨晚失眠，情绪很压抑，想找心理医生看看，你好像也一样，要一起吗？”
  朱利安隔了两秒才回答道：“我要去找工作。”
  简娜心底又一次涌现出了强烈的悲哀。
  哥哥竟然没有质疑去找“心理医生”这件事情。
  住在这片街区的人，连去诊所找医生都不太愿意，更别说因为精神不好拜访“心理医生”。
  他们大部分都不知道有“心理医生”这个职业，也不觉得自己有心理问题。
  想到真正的“心理医生”可能得预约，简娜没有强求，想了下，用鼓励的口吻道：“我觉得你这次应该好好挑选雇主和师父，三天五天找不到工作很正常，那可能得花一两周，甚至一两个月。
  “到时候，我们两个都有收入，也许今年内就能把剩下的债还清，只靠我一个人的话，那肯定不行，地下歌手的收入并不稳定，不知道什么时候就不被人喜欢了。”
  简娜这一方面是在提前降低哥哥的压力，免得他因为短时间内找不到工作，受到刺激，再次崩溃，另一方面又强调了他的重要性，说只有妹妹是支撑不下去的，让他觉得自身还是有很大用处，靠责任来维系他的求生意志，避免他突然自杀。
  昨天之前从没考虑过这些细节的简娜，今天已不自觉地思考起类似的问题。
  再三稳定朱利安的状态后，她目送哥哥出门去植物园区的工厂聚集地寻找机会。
  休息了一会儿，简娜依旧有些疲惫地离开了巴斯德街17号，向相隔不远的圣热尔街行去。
  她打算这么慢慢走到白外套街，正好芙兰卡起床，请她帮忙预约真正的“心理医生”。
  浑浑噩噩地经过路口时，简娜目光空洞地一扫，看见侧方报刊亭的某份报纸上刊登着一则新闻：
  “国会议员于格·阿图瓦强调要公正处理古德维尔化工厂爆炸事故。”
  简娜被那些单词吸引，本能地走了过去，拿起那份报纸，快速浏览起那则新闻：
  “……新当选的国会议员于格·阿图瓦认为不能因一起意外事故就诋毁工厂主们，也不能让为国家提供了大量岗位和税收的工厂主连一场事故都承担不起，想要寻求破产，那会导致大量的倒闭，大量的失业，带来新一轮的抗议和动乱。
  “于格·阿图瓦表示他不会忘记爆炸里受伤和死去的人，会寻求建立新的公益基金来帮工厂主们负担一部分事故赔偿，让工厂能够继续运转，让那些在事故里有责任的人们用更多的岗位和税收来赎罪。
  “他还表示，他会在国会提出议案，给企业家们创造更好的环境，这包括更简单地解雇不合格的工人和职员，更合理的事故赔款……”
  看到这里，简娜的双肩忽然抖动了起来。
  她发出了笑声，笑得身体颤抖，许久不停。
  过了一阵，她放下报纸，继续往前。
  不知不觉间，简娜走到了圣热尔街，走到了那大半已变成废墟的古德维尔化工厂。
  望着残破到极点的金属大罐，她又一次回想起了妈妈艾洛蒂。
  她每次都是迎着那个标志性的事物走入工厂。
  几分钟后，简娜又有点模糊的视线内映出了一张陌生中透着点熟悉的脸孔。
  那是位穿着陈旧长裙的妇女，她对简娜道：“快，去市场大道，那个国会议员要举行一场慰问宴会，邀请我们这些人参加，说不定能争取到点什么！”
  “慰问宴会？”简娜茫然反问。
  那妇女快速点头：
  “对！你妈妈不也在爆炸事故里受伤了吗？你不记得了，我们在病房里见过？
  “两刻钟前，那个议员才去了医院，等下又要举行慰问宴会！”
  “于格·阿图瓦？”简娜下意识问道。
  “对对对，就是叫这个名字。”那妇女拉住简娜的手臂，带着还有点浑噩的她，往市场大道的国会议员办公室赶去。
  大半个小时后，两人来到了那栋土黄色的四层建筑前。
  不少穿着打扮一看就属于贫民的人正排队接受检查，进入大厅。
  简娜今天穿的是那条朴素的灰蓝色长裙，头发自然披下，未做任何修饰。
  她排在了队伍后面，一点点向前挪动。
  近一刻钟过去，终于轮到了她。
  一位穿着深蓝色制服的女性从她头部开始，一直检查到了她的靴子。
  确认她没有携带危险物品后，才让她去做登记，证明身份，然后进入宴会大厅。
  ……
  金鸡旅馆，207房间。
  卢米安看着出现在门口的芙兰卡，略感讶异地说道：“今天也很早嘛。”
  芙兰卡还是女士衬衫、浅色马裤、红色靴子的打扮，但已是换了一套。
  她“呵”了一声道：“我这不是不放心吗？怕你和简娜表面答应得好好的，转头就去刺杀那个议员秘书罗讷。”
  “在你心里，我是这么鲁莽的人吗？”卢米安反问道。
  “是的。”芙兰卡回答得一点也不犹豫。
  她甚至想加上“最”这个单词来形容，但记起以前在海边小镇认识的一位“暴怒之民”后，又觉得卢米安还算不上。
  她舒了口气道：“既然你还没有冲动，简娜那边应该没什么问题，我准备去看看她，看她家里有什么需要帮忙的。”
  芙兰卡话音刚落，一阵急促的脚步声就从楼下上来，直奔这边。
  站在门口的卢米安和芙兰卡侧头望了过去，看见身穿灰蓝色朴素长裙、披散着头发的简娜表情焦急地奔了过来，抽噎着说道：“我哥哥，我哥哥疯了！他变成疯子了……”
第一百四十二章 巨树
  简娜的哥哥疯了？卢米安的心中又涌起了一股怒火。
  这不是在生对方的气，认为他心理素质太差，竟然就这样疯掉，而是他仿佛又听见了命运的嘲笑声。
  虽然他昨天就看得出来朱利安因为艾洛蒂的死很自责，出现了一定的自我封闭现象，但那远没到直接疯掉的程度，后续即使出现心理问题，也是偏长期性的那种，不可能一下崩溃。
  除非，除非昨晚又发生了什么事情，再次给予朱利安沉重的打击！
  该死的命运！
  芙兰卡同样惊讶。
  她昨天是提醒过简娜，让她注意她哥哥的精神情况和心理状态，可她完全没想过朱利安转头就疯掉了。
  在她的认知里，那是一个经受过苦难的年轻人，而且身体还很健康，不会反向影响到本身的情绪，激发危险的倾向，所以，他自闭乃至放纵一阵都很正常，不太可能当晚就彻底崩溃。
  简娜是和她讲过朱利安的性格有点容易走极端，但那也是为了家人好，在他妹妹依旧活着，背负着债务，必须去当容易遭遇各种问题的地下歌手这个前提下，朱利安明显会强撑着自己，努力工作，帮忙分担欠债，直至还清，那个时候，如果他的心理问题还未得到解决，才有可能垮掉，或者默默自杀。
  这让芙兰卡怀疑朱利安昨晚又受到了新的刺激。
  同样的，她对简娜妈妈选择自杀之事一直有点疑惑，只是没有提出来，免得刺激到简娜。
  她能理解艾洛蒂的感受和选择，只是觉得自杀这个行为太快太轻易了，仿佛情绪被什么影响到，有点太过冲动。
  在她穿越到这个世界前，她看过很多类似的报道，清楚贫困的折磨、让家人背上沉重债务的自责、对失去劳动能力的恐惧和纯粹而无私的爱结合在一起，确实能让一个乐观的人选择走上绝路，自我牺牲。
  但这种事情往往需要一段时间的内心挣扎才可能最终付诸行动，毕竟每个人都是有求生欲望，也会考虑亲人感受的，当天弄明白情况当天就下定决心自杀的概率不能说没有，但肯定很低。
  芙兰卡初步推测有两种可能，一是身体的恶劣情况让简娜的妈妈心理上也受到了影响，二是化工厂的爆炸事故肯定有议员秘书罗讷等人想要达到的目的蕴藏在内，后续出现不正常的、大面积的情绪波动或许就是其中之一。
  朱利安也属于这类情况？暗忖之中，芙兰卡将目光投向了抽噎着走到207房间门口的简娜：
  “怎么回事？”
  “朱利安被解雇了。”简娜表情有些愤恨地说道，“就因为他昨天下午没去工厂，可谁的妈妈去世了，还能想到工作？离开医院后，他也第一时间去找了他的师父，补请事假，可等来的却是被解雇的通知，他已经在那里当了整整一年学徒！”
  “操！”芙兰卡骂了一句，“扣点钱不行吗？那些人都是孤儿，家里不会死人吗？”
  “他们说要提前请，不能事后补。”简娜胡乱地抹了抹眼睛周围的泪水，“朱利安今天早晨完全崩溃了，像个孩子一样哭泣，说着非常自责和害怕失业的话语，我一直等到他哭累，睡着，才赶来找你们，我先去了白外套街，发现那里没有人，又跑到了这边。”
  她说着说着，变得有点啰嗦，似乎内心也积攒了太多的情绪需要宣泄出来。
  听完简娜的话语，芙兰卡稍微松了口气：
  “听起来不算太严重，更像是应激性的崩溃。
  “相信我，真正的‘心理医生’能够将你哥哥治好，完全治好，我现在就去帮你预约！”
  说话的同时，芙兰卡已转过身体，走向了楼梯口。
  卢米安心中的怒火则越烧越是旺盛。
  忘记请假、当天补假却被开除、受到新的刺激再也无法承受变成了疯子这些细节让他嗅到了巧合的气息。
  我操你妈的忒尔弥波洛斯！
  我操你妈的宿命！
  卢米安猛地侧过脑袋，对简娜道：“我们去拜访那个工厂主，还有你哥哥的师父！”
  简娜抿了下嘴巴道：“好。”
  卢米安越过了她，紧随芙兰卡走向楼梯口，蓝色的眼眸内隐约有两团火焰在燃烧。
  就在这时，他脑海内闪过了“心理医生”苏茜女士留下的那句话：
  始终记住情绪不能过激，一有类似的反应，立刻用深呼吸等办法平复心情，缓和状态……
  卢米安顿时大口喘起了气，油然而生警觉之情：
  面对简娜哥哥疯掉这件事情，面对命运的嘲弄，我是该愤怒，是该反抗，但也不至于愤怒到有点失去理智吧！
  几乎是同时，卢米安的背后，简娜愤恨的表情变得平淡，不知从哪里拔出了一把棕绿色的短刀。
  那不像是金属武器，似乎由某株树木的枝干削剪而成，它的表面残留着许多块状树皮，以令人眩晕的方式排列组合成了不同的图案。
  刷的一下，简娜的短刀刺向了卢米安的背心。
  卢米安一有警觉，立刻就扭过了身体，那把匕首未能命中他的要害，插在了他的肩膀和背部之间。
  简娜旋即轻巧后跃，伤口的血液涌了出来，赤红如火。
  她那把木头制成般的棕绿色短刀上，所有的树皮都仿佛活了过来，疯狂汲取起沾染到的卢米安血液。
  这个时候，简娜的脸庞肌肉也有了变化，让卢米安和转过头来的芙兰卡感觉异常陌生。
  刹那间，她变成了一个五官深邃，气质清纯又魅惑的少女。
  卢米安的瞳孔骤然放大，认出了这个假简娜是谁：
  夏绿蒂·卡尔维诺！
  老鸽笼的女主角夏绿蒂·卡尔维诺！
  夏绿蒂的身影似乎在与周围的环境同化，瞬间避开了卢米安扔过来的赤红火球。
  轰隆的爆炸声里，207的房门垮塌了，这位演员轻声笑道：“醒悟得很快嘛，没能直接杀死你。
  “不过没关系，我们需要的只是你的一点血液。”
  ……
  市场大道，国会议员办公室所在的那栋土黄色建筑内。
  简娜有些茫然地进入宴会大厅，看见几张长条桌上分别摆放着精致的甜点、烹饪好的菜肴和一杯杯不同颜色的酒类饮料。
  大厅的角落里，一支小型交响乐队演奏着能安抚人心的轻柔旋律，半空的水晶吊灯为窗外照入的阳光做着辅助。
  那些穿着棕色夹克、亚麻衬衣、灰白色长裙等市场区常见衣物的人们凌乱地分布于不同地方，和这样的宴会场所格格不入。
  他们有的表情木然地站在角落里，有的一脸愤恨地打量着那些花费不菲的事物，有的茫然地填着肚子，有的略显激动和兴奋地喝着香槟，享受着上流人士们才能参与的真正宴会。
  简娜本能地退到了角落里，退到了光照较弱的昏暗之处，没什么表情地注视着这一切。
  四楼的议员办公室内。
  鬓角斑驳鼻子偏大的于格·阿图瓦穿着黑色的燕尾服，打着深蓝色的领结，站在窗户后方，眺望着市场区的景象。
  这片颇为混乱又相当陈旧的地方是属于他的王国。
  “议员先生，为什么要举行一场慰问宴会，邀请那些贱民参加？”戴着金边眼镜头发整齐后梳的罗讷疑惑问道。
  于格·阿图瓦笑了笑：
  “这是议员的责任，在我拥有别的身份前，该做的事情还是得做。
  “而且，这个时候给那些悲痛的人们一些安慰和帮助，能让他们牢牢记住，等到将来，他们就能成为我的追随者，到时候，让他们转变信仰也会更加简单。”
  红发的卡桑德拉闻言，低笑了一声：
  “而他们永远不会知道，给他们带来灾难，让他们痛苦和绝望的是你这个议员。
  “他们只会感动于大人物的关怀，满足于你做出的许诺。”
  秘书罗讷点了下头，笑着补充道：“在他们的眼里，议员先生是只能仰望的大人物，不敢靠近，不敢多说一句话，更不敢怀疑、迁怒和憎恨。
  “只要没人组织他们，他们就永远不敢反抗。”
  于格·阿图瓦哈哈笑道：“所以要分割他们，让他们彼此仇视。”
  说到这里，于格·阿图瓦又望了眼阳光明媚的窗外，自言自语般道：“‘欲望母树’的人该行动了吧……”
  ……
  乱街，金鸡旅馆外。
  地面霍然裂开，中间往下塌陷，好几名小贩躲闪不及，坠了下去，惨叫仅持续了一秒就戛然而止。
  一株巨大的、棕绿色的树木猛然从地底钻了出来，不断地向着四周延伸出大量的枝条。
  这将周围好几个街区缠绕了起来，将金鸡旅馆层层包裹在内。
  那对私奔的情侣又一次做起了他们喜欢的运动，并互相谩骂着；情报贩子安东尼·瑞德再次躲到了木桌底下，瑟瑟发抖；地下酒吧的老板帕瓦尔·尼森拿起了画板，一边大口喝酒，一边满脸愁容地描绘起心中的图案……
  那株巨大的棕绿色树木还在往上生长。
第一百四十三章 古代
  卢米安一个火球没能炸到夏绿蒂后，就看见数不清的树枝和藤蔓从四面八方钻入了金鸡旅馆，将墙壁、地板、窗户、天花板全部爬满，棕绿交织，密不透风。
  伴随着这样的变化，他周围的场景瞬间虚幻，又归于实质。
  他看见了一株巨大的棕绿色树木，它的根系深深地扎入了大地，它的树冠在向高空缓慢生长。
  卢米安的瞳孔急剧放大，发现自己竟不知不觉被转移了位置，就像每次都没有察觉就进入“彼岸世界”一样。
  他不再位于金鸡旅馆内部，他脚踩着遍布地面的虬结树根，正仰望着那株仿佛来自神话传说里的巨树和油画般的蓝天白云。
  那巨树长满了恶心湿漉的瘤体，每一根枝干都似乎承载着一栋建筑、一条道路和一些事物。
  金鸡旅馆就是其中之一，它位于靠上方的棕绿色树干顶端，被大量的树枝和藤蔓缠绕，只露出十几个窗口。
  透过那些玻璃窗，卢米安看到那对私奔的情侣在彼此谩骂，疯狂运动，情报贩子安东尼·瑞德则被恐惧占据了心灵般缩在木桌下方，瑟瑟发抖……
  别的树干上，枝叶和藤蔓包裹住的事物绝大部分都呈现出了一种奇妙的虚化感、朦胧感，就像在透过雾气看一幕幕被磁场记录下来的戏剧：
  那有具备三角楣饰、人字屋顶和带铅条框架窗户的古代建筑；有扶着煤气路灯杆，被人从后面抱住的女性；有站在一个个裸体男子前方的教士；有捂着屁股跳出玻璃窗的男子；有被托盘抬到餐桌上的优美曲线；有到处扔着衣物的欢乐派对；有忽然侧头，长出两根黑色羊角的邪恶美人；有在圣徽前方赤裸下身接受信徒忏悔的主教……
  不同的场景内，建筑的风格、人物的衣着、头发的造型都不一样，有的年代感十足，有的就像发生在昨天。
  卢米安一边灼烧起伤口，让它止血，一边在背后凝聚出了一只只半虚幻的赤色火鸦，并快速环顾了一圈，没能找到芙兰卡。
  芙兰卡没被转移到这个介于真实与虚幻的地方！
  乱街之上，位于树根、枝干和藤蔓之间的小贩和行人们，有的大口吃起了自己售卖的食品，一直吃到呕吐出来还是没有停止，有的当街按倒了旁边的异性，有的抽出短刀，眼睛发红地砍向之前和自己吵过架，抢过位置的同行，有的在这样混乱的场景下，走到了街边的玻璃窗前，试图以绅士的姿态邀请镜中的自己来一段舞蹈……
  这几条街道外面，行人和马车正常经过，眼中所见都没有异样——小贩们依旧在叫卖，两侧的商店全部开着门，穿梭于其间的人们仿佛沉迷于这样的热闹，舍不得离开。
  他们未注意到的是，进入那片区域的人都没有再出来。
  ……
  市场大道，国会议员办公室那栋土黄色的建筑四楼。
  于格·阿图瓦望着不远处的那些街道，不知在思考什么。
  红发的卡桑德拉回头看了眼门口，略感好奇地问道：“‘至福会’的苏珊娜究竟想做什么？”
  于格·阿图瓦笑了笑道：“她们说了很多，但我缺乏足够的知识，听得不是太明白，只记住了她们打算让地底那株神树向下扎入第四纪那个特里尔的深处，向上延伸进某个叫做星界的地方。”
  卡桑德拉和罗讷、玛格丽特、博杜瓦分别对视了一眼后，难掩疑惑和担忧地说道：“这会不会闹出太大的动静？当前我们的实力和官方非凡者还有很大差距，最好不要直接和他们发生冲突，你们可能不太清楚，但我出身索伦家族，对官方的情况非常了解，知道他们拥有多么夸张多么恐怖的实力。
  “我们之前所做的一切都是在暗中进行，努力地规避着调查，真要暴露在阳光下，迎接我们的很可能是圣者，是‘1’级封印物，而在此之上，还有天使，还有‘0’级封印物。”
  于格·阿图瓦右手下按，微笑说道：“放心，她们牵连不到我们。
  “这件事情不是我指使她们做的，甚至连暗示和帮忙都没有，只能算是提前知道了她们的计划，默许了她们的行动。
  “整件事情里，唯一能和我们扯上关系的是换来更多衰败恩赐的化工厂爆炸，但那是博诺·古德维尔误解了罗讷的意思，自己犯下了不可饶恕的罪行，至于事故带来的各种情绪和欲望被人利用，被人放大，滚雪球一样积累起她们需要的养分，和我们有什么关系？”
  见团队成员们的表情都舒缓了下来，于格·阿图瓦离开窗边，嗓音低沉地笑道：“她们要是成功了，那代表我们的事业又向前迈出了坚实一步，距离迎来伟大存在们的降临更近了，如果不幸失败，那我们这段时间就收敛一点，尽量不要被两大教会的非凡者找到问题，我们依旧是市场区的统治者。
  “而不管她们成功，还是失败，都是我们的机会。
  “我会在国会讨论时指责两大教会的非凡者堕落腐化，能力平庸，竟然让邪教徒们一次又一次破坏市场区，一次比一次严重！
  “我会要求第八局在市场区直接设立一个分局，帮不称职的教会非凡者们分担繁重的事务。
  “一直热衷于扩张自身权力的第八局肯定会支持我这么做。
  “到时候，市场区有三股不同的官方势力同时存在，彼此间又多有矛盾，会更利于我们做事。
  “而比起两大教会的正统非凡者，第八局的人属于可以拉拢，可以侵蚀，可以一点点诱导改变信仰的类型。
  “这就是我的计划，从长远来看，胜利必将属于我们！”
  戴着金边眼镜头发整齐后梳的秘书罗讷笑了起来：
  “这是我最擅长的事情。”
  拉拢，侵蚀，腐化，让一个组织逐渐衰败和堕落。
  于格·阿图瓦整理了一下燕尾服和胸前的领结，向着办公室的房门走去，准备前往宴会大厅。
  临出门前，他环顾了一圈，目光从卡桑德拉、罗讷、博杜瓦和玛格丽特的脸上移过，内心异常自信和笃定。
  这四位手下都有不弱的非凡能力，红发的卡桑德拉尤其强悍，让他充满了安全感。
  而在门外，靠近楼梯的地方，还有一支负责保护他的官方非凡者小队。
  ——不是每位国会议员都能得到三人小队的保护，有的议员本身就是强大的非凡者，有的则出身高贵，自带超凡保镖，有的拥有一定的实力，只需要提供一位非凡者跟随就足以保障他的安全，只有于格·阿图瓦这种既无非凡能力又没家庭支持的才需要这种程度的保护。
  按照规定，“永恒烈阳”教会、“蒸汽与机械之神”教会和第八局会轮流派一支三人小队来保护于格·阿图瓦的安全，今天轮到“永恒烈阳”教会。
  除了超凡层面，整栋建筑内还有十位训练有素、持有枪械的职业安保人员，他们都来自于因蒂斯情报和国土安全委员会下属第七局，也就是特殊勤务局，负责为国会议员、政府高官们提供基础保护。
  于格·阿图瓦站在门口，等着秘书罗讷打开了房门，然后脸带笑容，微抬脑袋，挺着胸膛，走了出去，沿楼梯往下。
  ……
  那布满虬结树根的大地上。
  身周是一只只半虚幻火鸦的卢米安再次看见了老鸽笼剧场那位女主角夏绿蒂·卡尔维诺。
  她很有表演精神地漫步于不同树干的虚幻场景间，时而穿上束腰的长裙，盘起老气的发髻，时而如当前流行的一样紧身裙、小外套配长靴，时而仿佛回到了索伦王室统治时期，以偏男性的打扮为荣，和相应的背景完全契合。
  这个过程中，她一离开某个隔着雾气般的虚幻场景，就会闪现于另外一处，就像在以散步般的姿态穿梭于不同时代的特里尔。
  一盏盏雾蒙蒙的煤气路灯照耀下，夏绿蒂对卢米安笑道：“你应该感觉荣幸，你是第一个进入神树内部并将与它融为一体的异信者。”
  卢米安周围的赤红火鸦凝而未发，因为夏绿蒂一直在闪现，出没于不同的虚幻场景内，“更换”着不同的服饰。
  她的声音从各个地方传来，组合成了话语。
  卢米安的双掌已悄然戴上了黑色手套，右掌放在衣兜内，紧握着K先生的手指。
  夏绿蒂用咏叹调的方式做起了介绍，似乎不这样不足以满足她内心的欲望：
  “这株‘暗影之树’在当前这个特里尔修建前就种在了这里，种在了地底。
  “它用欢乐滋养了特里尔的人们，在恶魔家族和各位虔信者的帮助下，让这里的风气一点点往神灵希望看到的方向衍变，而特里尔人没有辜负它，堕落和享受是人类的本性，他们一年又一年地用各种超过限度的欲望浇灌着它，给它提供养分。
  “一千多年过去，虽然特里尔还没有发展到预期的模样，欢乐至上，放纵到死，但也有了一定的雏形，神树的生长到了关键时刻。
  “这种情况下，单纯的欲望和情绪没法再发挥主要作用，只能作为木柴，我们需要一个祭品，足够分量的祭品，而拥有天使层面污染又缺乏匹配力量的你就是最佳选择！”
  听到这里，卢米安心中一惊，瞳孔瞬间放大，似乎想看清楚夏绿蒂的模样。
  她知道我身上封印着宿命的力量？
  夏绿蒂笑了：
  “苏珊娜大祭司第一次被你召唤过去，就发现你身体内封印着天使位格的恐怖力量，不敢附到你的身上，她之后想杀你，可不仅仅是为了查理！”
第一百四十四章 问题的根源
  听见夏绿蒂补充的话语，卢米安才明白问题出在了哪里。
  他刚到市场区，第一次尝试“招摄之舞”时，就将被查理吸引过来的苏珊娜·马蒂斯召唤到了自己的房间。
  当时苏珊娜明显跃跃欲试，想要附身，但最终又本能地察觉到封印内的危险，未付诸行动，这和卢米安之前几次招摄来的那些怪异生物状态一样，似乎只有他强制命令，才敢上身。
  所以，卢米安当初不觉得这有任何问题，后续再次遭遇苏珊娜·马蒂斯和深入了解至福会时也未将两件事情联系在一起。
  而现在，他终于发现自己忽视了什么：
  苏珊娜·马蒂斯和他之前招摄来的怪异生物存在本质不同！
  不同之处并非她属于获取神性失败的序列5恶灵，而是她拥有理智，能够思考，就算非常偏激和执着，依旧能带领一个隐秘组织正常发展！
  这样的恶灵在感应到卢米安体内封印着非常危险的力量后，即使没有当场分辨出来那是天使位格的污染，也会带着疑惑离开，向自己信仰的邪神寻求启示！
  等她大致弄清楚了状况，对喜爱且擅长祭祀的邪神信徒们而言，约等于有天使位格又只得低序列力量的卢米安可以说非常诱人，不亚于“吝啬鬼”遇到丢弃在街边的一亿费尔金。
  如果不是苏珊娜·马蒂斯第二次出现的时候，素有急智的卢米安用“堕落水银”和诈唬短暂震住了她，等来了官方非凡者，事情也许在当时就画上了句号。
  查理一个普通人能在苏珊娜·马蒂斯这个序列5做出威胁又尚未离开的情况下，顺利从五楼下来，抵达卢米安门口，向他求助，看来不只是运气足够好。
  不能相信一个“演员”说的话语和表现出来的情绪，尤其是长得特别好看的那些“演员”！
  夏绿蒂·卡尔维诺极富表演欲的陈述中，卢米安一直在观察环境，试图借助“猎人”的强项，找到脱离这片奇怪空间的出口。
  可这里除了遍布大地的虬结树根、缓慢往上生长的棕绿巨树和油画一样的蓝天白云，不存在别的事物。
  而通过这样的环境，“纵火家”的危险直觉让卢米安不再犹豫，抽出了始终紧握着K先生手指的右掌，将它扔向了半空。
  几乎是同时，他身周凝聚的那一只只半虚幻的赤色火鸦飞了出去，各自划出一道优美的弧线，分别向着夏绿蒂·卡尔维诺当前站立的那处虚幻场景和周围枝干上的过去迷雾飞去。
  夏绿蒂走出了疑似有罗塞尔大帝偷情身影的大皇宫场景，一步来到索伦王室时期的白枫宫，那里有一位因魔药变成了男性却未改变性向的非凡者正打量着贵族夫人们的配偶。
  轰隆隆的声音不断响起，夏绿蒂轻松避开了火鸦的攻击，而被迷雾笼罩的几处过去场景未有动摇，似乎真的不存在实体，倒是担负着它们的棕绿色枝干因此出现了些许焦黑，有被灼烧的痕迹。
  这株“暗影之树”本质上依旧是树木，依旧会被火焰点燃！
  唯一的问题是，卢米安的火鸦给它带来的伤害微乎其微。
  这个时候，K先生的手指仿佛炸弹，轰然爆开，化作血肉组成的雨水，落在了卢米安的身上，让他披上了一件带兜帽的血色长袍。
  令卢米安有点失望的是，K先生并没有立刻出现，不知道是从感应到过来需要一定的时间，还是“暗影之树”隔绝了这片空间与现实世界的全部联系。
  夏绿蒂走入了下着大雨的虚幻场景，那里有赤裸着身体的几个人在狂奔，她身上的白色丝质长裙呈现出了湿透的状态，紧紧贴住身体，勾勒出异常美好的线条。
  她对卢米安露出了笑容，湖水色的眼眸是带着点胆怯的天真和纯洁。
  卢米安脑海嗡了一下，只觉一股火焰从头部一直蔓延到下身。
  他的内心充满渴望，他狂奔于虬结的树根之间，冲向那株棕绿色的巨树，冲向无比诱惑的夏绿蒂·卡尔维诺。
  夏绿蒂没再穿梭于不同的虚幻场景中，脚踩偏底部的树枝，背靠棕绿色的主干，身体微微颤抖，一副想躲却无处可逃的可怜模样。
  卢米安的眼睛有点充血，视线死死锁定了夏绿蒂晶莹的双眼、水润的嘴唇、天鹅般的脖子和曲线鲜明的身体，几乎已无法思考。
  所以，他没有看到夏绿蒂的腹部和双腿陷入了棕绿色的主干内，没有看到那里出现一个裂口，长出了一朵湿漉漉的巨大花朵。
  那花朵呈鲜艳的红色，一点点绽放，仿佛变成了巨大的嘴巴，就等着猎物自己送上门来。
  卢米安奔到了夏绿蒂的面前，猛地扑向她。
  夏绿蒂的嘴角忍不住勾勒了起来。
  就在这时，卢米安右边衣兜内发出了沉闷的爆炸声。
  轰隆！
  血色长袍下，一团火焰爆开，撕裂了衣兜，点燃了衬衫，让卢米安的腰部受到冲击，瞬间产生了不可避免的疼痛。
  卢米安的眼睛恢复了些许清醒，他骤然探出双手，抓向夏绿蒂的腕部，并让自己和那团湿漉漉的鲜花保持住了最后一点距离。
  早就知道“欲望母树”的恩赐能引动不同欲望的他怎么能不防备夏绿蒂“色诱”自己？
  只是为了不让对方提前察觉，并预设一个陷阱，他没有直接用布条浸染神秘学嗅盐，塞入自己鼻中，也未像往常那样，倒转匕首，等着双方碰撞时，刺伤自己，换回一定的清醒——在当前场景下，这个办法不太可靠，因为夏绿蒂不一定会让他真的扑到身上。
  所以，卢米安选择的是在握住K先生手指的同时，于衣兜内制造一个延时爆炸的小型火球！
  如果一直未遭遇影响，而火球即将爆炸，他会选择将它解除，重新再制造一个。
  而小型火球对他带来的伤害很低，主要是用疼痛将他唤醒。
  至于由此产生的灼烧，卢米安一点也不在意。
  “纵火家”不怕这个！
  瞬息之间，卢米安抓住了夏绿蒂的手腕，看到她脸上闪过一丝惊恐之情。
  紧接着，两道蛇一样的赤红火焰从卢米安的掌心蹿出，沿着夏绿蒂的手臂烧向她的身体烧向她的脑袋。
  夏绿蒂本能地后仰脖子，发出了一声痛哼，皮肤飞快焦黑。
  卢米安正要将她彻底点燃，忽然有了强烈的危险直觉。
  他试图拉着夏绿蒂倒向一侧，可对方却似乎和棕绿色巨树融为了一体，无论卢米安用出多大的力气，都难以将她扯出。
  卢米安只好放弃，自行扑向右手边。
  砰的闷响里，一根足有敞口酒杯粗的棕绿色树干从天而降，如标枪一样插入了满是虬结树根的地面，尾部剧烈晃动。
  卢米安抬起脑袋，望向高处，看见了浑身被青绿色长发包裹，眼眸碧绿，嘴唇红润的苏珊娜·马蒂斯。
  她略显透明，站在茂密又虚幻的树冠内，与那里交融在了一起。
  而不管是棕绿色的主干，还是延伸出去的树枝表面，此时都有一朵朵湿漉漉的淡色巨花在生长，在绽放。
  ……
  市场大道，国会议员办公室所在的那栋土黄色四层建筑内。
  站在角落的简娜看见于格·阿图瓦带着他的秘书罗讷等人，端着一杯香槟，衣着光鲜地穿梭于参与宴会的民众间，时而宽慰他们，时而做出许诺，时而发表只有几句话的即兴演讲，得到了诚恳的感激、不加掩饰的依赖和发自本能的讨好。
  这让简娜霍然回想起了卢米安曾经问过自己的一句话：
  “你想坐在这里看着杀死你妈妈杀死你幸福的那些凶手喝着香槟，开着舞会，带来更多家庭的破碎吗？”
  简娜的双手不自觉握成了拳头，知晓真相的她流露出了难以遏制的痛苦之情。
  但她知道自己不能冲动，必须忍耐。
  因为如果走正规程序，没有足够证据是无法对付一位议员的，而想要自己寻求正义，对方的身边有好几个接受了邪神恩赐的非凡者，周围还有官方非凡者和持枪人员提供保护。
  只能忍耐，等待将来！
  ……
  爬满了树枝藤蔓，所见皆是棕绿两色的金鸡旅馆内。
  芙兰卡站在靠楼梯口的位置，脸庞一片潮红，目光如水流淌，正苦苦压制着瞬间涌起的强烈欲望。
  她右手颤抖着掏出了那瓶得自伦塔司的神秘学嗅盐，拧开盖子，将它凑至鼻端。
  阿嚏！阿嚏！阿嚏！
  芙兰卡连打了好几个喷嚏，终于战胜了欲望，找回了不少理智。
  她匆忙环顾了一圈，发现本该在几步之外的卢米安已不见了踪影。
  打量了下旅馆以及周围街区被巨树笼罩的异常变化，发现树冠越往上越虚化，仿佛要延伸入非现实的某个世界后，芙兰卡一咬牙齿，做出了决断。
  她拿出了两样事物。
  那是两张塔罗牌。
  一张是圣杯二，画着持杯致意彼此相向的一对男女，中间是缠绕着两条蛇的木杖；
  一张正面是吹响了号角引导着亡魂的天使。
  “审判”牌！
第一百四十五章 历史的沉重
  芙兰卡握住“审判”牌，用赫密斯语低声诵念道：“请求审判！”
  那张看似普通的塔罗牌没有任何变化，可短短几秒后，金鸡旅馆出现了明显的晃动。
  覆盖在这栋建筑表面的棕绿树枝和青绿藤蔓退缩了不少，仿佛在畏惧着什么。
  这让芙兰卡看到的窗外景象一下变多，看见和虚化树冠连接在一起的那片天空，云朵就像遇到了飓风，被吹得往同一个方向涌去。
  随着风向的变化，数不清的白色云朵形成了巨大的漩涡，往地面倒垂而来，拉长成了一把贯通天地的气流巨剑。
  巨剑落下，一道人影稳稳站在了乱街中央。
  那是一位女性，黄色头发披到了肩膀，穿着偏传统的灰白色骑士练习服。
  她身高一米五十多，五官精致，眉眼柔和，却自有一种让人臣服和听从的威严。
  她所站的乱街已不复往常的景象，周围的建筑、不算太宽敞的道路和集体陷入各种欲望内的小贩行人们被一段段分隔，散落于奇异荒野各处，和其他街道混杂在了一起。
  它们之间是从地底钻出来的大量虬结树根，这以那株棕绿巨树为圆心，一层层往外分布着，越是靠近中间，越是密集。
  正是因为有那奇异荒野的存在，被巨树占领的几条街道才没有被外界之人发现异常！
  一看到个子矮小但威严十足的黄发女士到来，芙兰卡明显地舒了口气。
  她握着“审判”和“圣杯二”这两张牌，由衷脱口道：“赞美愚者！
  “赞美‘审判’女士！”
  被称为“审判”女士的那位刚一落地就望向了棕绿巨树的侧方，那里不知什么时候停了一辆摇篮式的暗红色敞篷马车，负责拉车的是两个长着羊角、通体漆黑、燃烧暗焰、疑似魔鬼的高大生物。
  坐在马车内的是一位戴着浅色面纱的女性，她套着宽松的白色长袍，腹部微微凸起，浑身上下都充满了实质般的母性光辉。
  “月女士”！
  怪异荒野是她的“彼岸世界”！
  “月女士”……你果然从老鼠洞里爬出来了……名为“审判”的黄发女士眼眸瞬间虚化，仿佛染上了金黄的颜色。
  她借此看见了与马车上那位女性交织在一起的种种非凡力量，它们以不同的颜色和状态存在。
  “剥夺！”庄严的声音从“审判”女士的口中吐出。
  那是一个古赫密斯语单词。
  伴随着她右手的简单动作，“月女士”让不同性别不同种类生物繁衍孕育的能力被暂时剥夺了。
  紧接着，“审判”女士身体前倾，推出手掌，再次用古赫密斯语宣告道：“流放！”
  呜的声音，无形而磅礴的力量卷成恐怖飓风，呼啸着吹到了“月女士”的面前。
  它们无视了距离，似乎就在马车位置产生。
  “月女士”面纱下若隐若现的红润嘴唇霍然张开，往内做起深呼吸。
  那仿佛能将整栋建筑拔起的夸张飓风如同在密闭的容器里终于找到了宣泄口，争先恐后地涌入了“月女士”的口中，灌入了她的体内。
  短短一秒的时间，飓风消散无踪，全部被“月女士”吞了下去。
  她带着强烈的母性光辉，伸出右手，安抚般摸了摸凸起的肚子。
  ……
  蓝天白云如同油画，地面全是虬结树根的那个世界内。
  卢米安看到树冠位置的苏珊娜·马蒂斯，与她对视了一眼后，立刻让身周又一次凝聚出半虚幻的赤红火鸦。
  那些火鸦盘旋着，飞向高空，却怎么也抵达不了虚化树冠处，只能靠近，无法接触。
  它们落到了棕绿的主干上，灼烧出了一块块焦黑的痕迹。
  卢米安见状，连忙改变了攻击目标。
  他之前就发现火焰对这名为“暗影之树”的怪异事物能造成一定的伤害！
  一个又一个赤红的火球凝聚而成，轰隆隆炸向了巨树的枝干，可只是灼伤了它们，未能获得更明显的效果。
  卢米安暂时停止了动作，趁着苏珊娜·马蒂斯不知在忙碌什么，而夏绿蒂·卡尔维诺还未从刚才的烧伤里恢复，疑似躲到了某个虚幻场景内，让掌中的赤红火焰一层层凝聚，最终变成了拳头大小的炽白球体。
  轰隆！
  炽白火球带来的爆炸声比刚才强烈了数倍，然而，“暗影之树”连一块皮都没有掉落，仅有更大范围的焦黑和一朵淡色巨花的轻微内卷证明着炽白色的焰流并非幻觉。
  卢米安表情凝重，花费一点时间，让掌中出现了一根炽白火焰缠绕而成的长枪。
  他将长枪掷向了棕绿巨树，看见它在焦黑的树皮上戳出了针尖大小的孔眼，然后崩解为焰流，散往树木不同位置。
  看到这一幕，卢米安心中一紧，想起了姐姐奥萝尔很喜欢用来形容他人过高估计自身实力以至于做出不切实际举动的一句话：
  “就像一只蚂蚁想要摇动大树。”
  心中的急切、焦躁和恐惧让卢米安挥舞起了双拳。
  他的拳头覆盖着赤红色的火焰。
  伴随着他对棕绿巨树的每一击，都有一缕火光渗透进去。
  “注火！”
  卢米安想避开“暗影之树”坚硬的外皮，直接伤害它的树心。
  啪啪啪！
  卢米安的焰拳密集地落在了棕绿巨树的主干上，似乎想将体内积攒的所有火焰都灌注入内。
  啪啪啪，一轮疯狂的攻击后，他收回双拳，退后了一步。
  轰隆隆！
  树干内部发出了沉闷的爆炸声，原本就焦黑的那块树皮带着火光，终于脱落了下来。
  它骤然虚化，变得迷蒙，仿佛一场来自过去的美梦被火柴给照亮了。
  卢米安一下恍惚，如同变成了美梦中的那个男子，正在和一位华丽长裙完好只是撩起了下摆的美丽女士激烈肉搏。
  那陌生的感觉是如此清晰，宛若实质，让卢米安就跟亲身经历了一样。
  突然，他脚踝一痛，整个人瞬间清醒，看见身边不知什么时候延伸过来大量的树枝和藤蔓，其中部分已经将他的双脚层层缠绕，尖刺经过前仆后继的努力，终于贯穿了血色长袍，没入皮肤，汲取起血液。
  卢米安哼了一声，体表冒出了一股又一股赤红，于套着血肉长袍的身外形成了一件张扬的火焰披风。
  噼里啪啦的声音里，那些树枝和藤蔓全部被点亮，熊熊燃烧起来，迅速化成了枯枝和灰烬。
  卢米安趁机脱身，跳到侧方，将目光投向了自己刚制造出来的那个创口。
  映入他眼帘的依旧是棕绿色的树皮，只是那相比周围，往内凹陷了一些。
  树皮之下依旧是树皮！
  卢米安的瞳孔急剧放大，对当前情况有了大概的猜测：
  “暗影之树”由特里尔一两千年来数不尽的各种不正常欲望滋养而成，它的每一块树皮可能都对应着某一段时间的某些人类活动，它们层层叠加，既有历史的厚重，又有人性的幽微。
  简单来说就是，卢米安想毁掉这株“暗影之树”，需要面对的是这一两千年来积累的无数欲望，而他刚才用尽了全身力气，才干掉其中之一，几亿、几十亿乃至几百亿之一。
  这还怎么打！
  直到此时，卢米安才察觉到自己刚才行为的不正常：
  他竟然一直在那里攻击“暗影之树”，而不是寻找能帮助自己离开的办法。
  在和苏珊娜·马蒂斯对视了一眼后，他被恐惧、焦躁、急切等情绪占据了大脑！
  难怪苏珊娜·马蒂斯放任我行动，难怪夏绿蒂·卡尔维诺没有带着伤势出来阻拦……卢米安虽然一直在提防“堕落树精”和“演员”引动自己的欲望、情绪，但还是不知不觉遭受了影响。
  他又一次抬头，望向高处，看见被青绿色长发包裹的苏珊娜·马蒂斯在虚化的树冠内不断改变着位置，诵念着奇异的咒文，夏绿蒂·卡尔维诺则恢复了先前的举动，用漫步般的姿态从一处虚幻场景走到另一处虚幻场景，身上的衣物、头顶的发型、脸上的妆容都根据不同的时代背景不断地做着改变，这似乎不仅仅是表演需要。
  卢米安思绪电转间，突然感觉头晕，只觉力气在飞快流逝。
  这种体验他之前未有，但他让好几个人感受过。
  迷药，“至福会”的那种迷药！
  擅于观察环境的卢米安一边飞快拿出神秘学嗅盐，一边让视线锁定了棕绿巨树上的大量淡色巨花。
  他怀疑让人昏迷的气体是它们释放的！
  阿嚏！
  喷嚏声里，卢米安转过身体，就要与“暗影之树”拉开距离。
  而这个时候，K先生依旧没有出现。
  下一秒，一条条树根疯狂从地底钻出，在棕绿巨树四周形成了一个高有十几米的木制围栏，挡住了卢米安逃跑的道路。
  卢米安停了下来，回过身去，看见”暗影之树”的主干、分支和许多树根上，出现了数不清的裂口，它们有的长出了湿漉漉的淡色花朵，有的本身就仿佛幽暗深邃流着黏液的巨口，正快速向这边延伸而来。
  凝望了一秒，无处可逃的卢米安勾起了嘴角。
  他猛地伸出右手，按住了左胸，用嘲讽的口吻道：“忒尔弥波洛斯，她们真是瞧不起你啊，竟然想拿你当祭品。”
第一百四十六章 “沟通的桥梁”
  卢米安之前听到至福会的计划时，第一反应是苏珊娜弄错了一件事情，至关重要的事情。
  他体内封印的可不是天使位格的污染，而是一位真正的天使！
  前者没有自我意识，全凭本能做出反应，除非能解除封印，让它和本体重新建立起联系，否则它就是一堆暂时被弄掉了起爆装置的炸药，虽然依旧有爆炸的可能，但对苏珊娜等邪神信徒而言，情况明显可控。
  她们只要找对了方法，借助“暗影之树”内部这隔绝现实的环境、仪式的种种布置和祭祀时的邪神注视，完全可以在破除封印后，不让天使位格的污染威胁到自己，将它献祭给“欲望母树”。
  而后者能思考，有头脑，具备强大的主动性，不可能眼睁睁看着自己被献祭。
  等到封印彻底解除，苏珊娜和夏绿蒂她们真能对付一位真正的天使吗？
  她们一个是必须借助“暗影之树”才具备些微神性的序列5恶灵，一个明显还是“演员”，有不可遏制的表演欲望，而真正的天使至少序列2，能被称为祂，在古代几乎和神灵划等号，叫做“从神”，双方的差距就像圣者和普通人一样大。
  卢米安一开始不从忒尔弥波洛斯这里想办法脱困，是担心这个阴险可恶的天使趁此机会让自己做一些表面看似正常，暗里则帮祂将更多力量渗透出封印的事情。
  那样一来，最终的结局很可能是卢米安死亡，苏珊娜死亡，夏绿蒂死亡，“暗影之树”被破坏或者缩回地底，忒尔弥波洛斯真正地降临于这个世界。
  现在，没有其他办法的卢米安只好走上了这条架设在深渊之上的钢丝绳，希望能维持住平衡。
  之后稍有不慎，他便会坠落下去，无法挽救。
  他话音刚落，耳畔就响起了忒尔弥波洛斯那浑厚恢弘的嗓音。
  从第一次听见并拒绝了对方的诱惑后，卢米安虽然成功记起了这位天使的存在，但再也没有和祂进行过交流，只能通过身边一些事情的不正常发展或者说注定式的发展，察觉到祂和自己的命运是关联在一起的，而且祂还没有放弃，依旧在做着某些尝试。
  如今，时隔多日，卢米安又一次直接听见了忒尔弥波洛斯的话语，真真切切地感受到自己体内封印着一位天使。
  忒尔弥波洛斯的声音带上了几分轻松和惬意，在他的耳朵内层层回荡：
  “如果瞧不起能让我脱离封印，那我希望她们更加轻视我。
  “这里是一个很好的环境，我一直在等待这样的环境，即使你等下就死去，封印失去凭依，外界的人也无法察觉到相应的变化，来不及阻止我摆脱桎梏。
  “她们或许不会直接杀死你，但只要她们尝试打开封印，做出献祭的行为，我就能让注定的命运提前发生，离开你的身体，破坏掉她们的仪式。”
  忒尔弥波洛斯说了这么多，言外之意似乎是：
  这就是我等待已久的机会！
  我为什么要帮你？耐心等着结局就行了！
  卢米安沉默了下去，跳离了原本的位置。
  那里的树根裂开，长出了湿漉漉的淡色巨花，巨花一瓣瓣绽放，就像深渊张开了它的嘴巴。
  阿嚏！
  卢米安又闻了下神秘学嗅盐，让思绪从昏昏欲睡中摆脱。
  他旋即抬起脑袋，仰望向高空的苏珊娜·马蒂斯，近乎疯狂般笑道：“哈哈，你们是我见过最愚蠢的人！
  “你们竟然在什么都不知道的情况下就布置了这个仪式，你们是因为信仰‘欲望母树’被掏空了大脑，还是被各种液体灌满了脑袋？
  “我告诉你们，我体内封印的不是天使位格的污染，而是一个真正的天使，祂叫，忒尔弥波洛斯！
  “你们等下只要解开封印，祂就会降临在这里，将你们全部杀死，将这株肮脏破烂的堕落之树当场折断，扔到粪坑！
  “如果我是你们，现在就会停止仪式，放我离开！”
  在虚幻树冠内不断改变着位置的苏珊娜·马蒂斯将目光投向了下方。
  她看着卢米安，微笑说道：“你又在诈唬了？你这个人真是太喜欢诈唬了，我上次吃了你的亏，这次不会再上当。”
  离她不远的一根枝干上，被藤蔓和树枝包裹的金鸡旅馆表面，显露出来的几扇窗户之一，映出了剧作家加布里埃尔的身影。
  他拿着钢笔，疯狂地在纸上书写着自己的名字，就像那些成名作家给读者签名一样。
  他陷入了《追光者》剧本受到追捧自己终于出名的欲望里。
  苏珊娜·马蒂斯进一步说道：“而且，我们考虑过那不是污染，存在一位天使的可能。
  “所以我们在神灵的启示下，修改了仪式的关键环节，等下将以你为主祭品，附带封印和天使，一起送给伟大的‘欲望母树’，这不会影响到最终的效果。
  “祭祀不是烹饪，必须把食材做成菜肴，我们需要做的只是把祭品送到神灵那里，至于怎么料理你，料理你身上的封印和体内的天使，由伟大的‘欲望母树’自己决定。
  “不然你以为我为什么没有真正地攻击你？那可能导致封印被提前破坏！
  “你也不要想着用自杀来威胁我，我会给你强烈的求生欲望。”
  这说得忒尔弥波洛斯像是一件会自己跑掉的贵重礼物，封印是带锁的盒子，卢米安则是精美的包装一样。苏珊娜和夏绿蒂她们不打算拆掉包装，打开盒子，将里面的礼物取出来，送给“欲望母树”，而是准备连盒子带包装一起弄到神灵那里，以规避掉可能存在的巨大风险。
  听完苏珊娜·马蒂斯的话语，卢米安没有惊讶，没有恐惧，也没有失望和沮丧。
  他微微低下脑袋，望向自己的左胸，再次翘起了嘴角：
  “忒尔弥波洛斯，你听到了吗？你会被打包送给那位叫做‘欲望母树’的神灵，不会给你脱离封印的机会。
  “我不清楚‘欲望母树’会怎么对付你，但我想应该不是什么好事，你真的要以旁观的姿态等待最终的结局吗？”
  这一次，忒尔弥波洛斯没有立刻回应卢米安，隔了几秒，祂的嗓音才低沉重叠地回荡开来：
  “拔出你的‘堕落水银’，给‘暗影之树’的主干一刀，必须刺入第二层树皮。”
  卢米安怔了一下道：“‘暗影之树’的命运也能交换？”
  忒尔弥波洛斯的声音恢复了那种恢弘的感觉：
  “刚才之前不行，但现在可以。
  “那株树本身就有一定的活着特性，相当于还没有真正诞生智慧的神话树人。”
  卢米安没有犹豫，左手往内，穿过赤红色的火焰披风和血肉组成的长袍，拔出了那把邪异花纹层层叠加的银黑色短刀。
  他略微俯下身体，带着流淌的赤红火焰，猎豹一样奔向了“暗影之树”的主干，途中连续跳跃，避过了裂开的缝隙和绽放的巨花。
  看到卢米安有了新的行动，苏珊娜·马蒂斯虽然不是太在意，不相信他能真正伤害到“暗影之树”和自己，但还是谨慎为重，打算直接点燃他的欲望，并制造相应的幻觉，让他去和某朵花某个树洞“交流”。
  苏珊娜·马蒂斯碧绿的眸子内映出了卢米安穿着血肉长袍套着火焰披风的身影，眼神瞬间变得润泽。
  她原本希望看到目标立刻改变方向，就近扑往淡色巨花，但卢米安却似乎没受到什么影响，径直冲到了棕绿色的主干前。
  被火焰披风覆盖的身体下，卢米安的右手一直握着神秘学嗅盐，将它放在鼻子前方。
  这熏得他眼泪直流，想打喷嚏都快打不出来，但他还是借助“托钵僧侣”的忍耐能力强行承受了下来。
  苏珊娜·马蒂斯对此颇为不解，以她的位格和序列，即使对方拿着神秘学嗅盐，始终在闻，也不该完全不受影响。
  正常来说，以双方之间的实力差距，她完全有可能在卢米安一直闻着神秘学嗅盐的情况下，让他一边打喷嚏一边去找淡色巨花和棕绿裂缝。
  当然，类似的场景中，也存在施加影响失败的概率，但那肯定比成功的可能要低，低不少。
  而现在，苏珊娜·马蒂斯第一次尝试就未能产生效果，就像擅于扔骰子的人毫无征兆扔出了最小的点数一样。
  阿嚏！
  卢米安打了个大大的喷嚏。
  他趁着脑袋还清醒，趁着苏珊娜还未施加第二次影响，用右手指头堵住金属小瓶的口子，将手里握住的“堕落水银”刺向了“暗影之树”棕绿色的主干，刺向了他之前用炽白长枪弄出来的那个针尖大小的孔眼。
  哐的一声，“堕落水银”就像遇到了铁板，未能更进一步地刺入。
  阿嚏！
  刚才吸入大量神秘学嗅盐气味的卢米安又打了个喷嚏，摆脱了苏珊娜挑起的另一种欲望，让她再次遭遇了失败。
  卢米安握着金属小瓶的右手缭绕起了赤红的火焰。
  它吸附着覆盖身体的火焰披风，飞快凝缩，变成了炽白色的拳套。
  下一秒，卢米安抬起右拳，重重砸在了“堕落水银”的刀柄顶端，就像铁匠在捶打兵器。
  砰的声音里，炽白的拳套脱离了卢米安的右手，于“堕落水银”的尾部直接爆开。
  轰隆！
  卢米安握刀的左掌被炸得血肉模糊，有了好几处焦黑，而“堕落水银”被爆炸的夸张冲击力推动，向前猛蹿了一截。
  它非常艰难地贯穿第一层树皮，浅浅插入了“暗影之树”的主干。
第一百四十七章 缝隙
  左掌被炸带来的疼痛让卢米安差点抽出已插入“暗影之树”主干的银黑色短刀。
  靠着强大的毅力和对类似伤害的熟悉，他非常艰难才控制住了身体本能的反应。
  他的大脑受此刺激，变得足够清醒，摆脱了苏珊娜·马蒂斯又强加的两种欲望。
  疼痛和理智交织在一起，席卷了他的脑海，紧随而来的是浩瀚恐怖的场景洪流。
  那是“暗影之树”在一千多年时光里积攒的种种经历，那是浇灌了它、组成它躯干的无数欲望片段，那是这株邪异巨树可能的多个未来。
  它们被水银色的虚幻长河串连在一起，洪水般淹没了卢米安的思绪。
  这不仅数量多到可以撑爆任何一个中低序列者的脑袋，而且部分场景让卢米安本能地就选择无视，选择忽略，不敢去看，不敢分辨。
  就在他以为自己的灵智会被这浩瀚洪流冲垮，洗成一张白纸时，他发现自己竟然承受了下来，仿佛有额外空间容纳了超过限度的无数场景一样。
  卢米安没敢浪费时间去挑选想要交换的命运，循着危险直觉和灵性本能，直接选取了一幕场景：
  “一条棕绿色的树根往某座古老建筑的底部延伸而去，却被黑暗中静静燃烧照亮了一片区域的无形火焰直接吞没。
  “喀嚓一声，那树根从中断折，掉入了黑暗深处，表面先是浮起紫色的火光，继而随着火焰转为肉眼难以分辨的色泽，瞬间消散一空，连粉末都没有留下。”
  卢米安抽回“堕落水银”，用力撬起这段命运，可它却没有丝毫反应。
  嗖嗖嗖！
  一根根不算太粗的棕绿树干宛若士兵们整齐投出的短枪，以铺天盖地的姿态从上往下飞向了卢米安的身体。
  它们之中任何一根，都足以将目标洞穿，插在虬结的树根上。
  虚化树冠内的苏珊娜·马蒂斯在连续用“色欲”、“食欲”、“贪欲”、“表现欲”等能力影响卢米安未有效果后，碧绿眼眸扩张，选择使用树精的能力做肉体上的打击。
  而她依附的是“暗影之树”，相应手段的威力远胜那些以普通树木为伴生物的同类。
  虽然她还是不相信祭品用那把所谓的“诅咒之刃”能伤害到“暗影之树”，但对方的气势和表现让她心中有了一定的警觉，下意识地认为还是打断比较好。
  宁可相信那有严重危害，提前做出超限度的应对，也不能疏忽大意，坐视事情往下发展！
  前者顶多就是浪费一定的力量，消耗一部分精力，让仪式的完成再推迟一点时间，而后者可能带来她不希望看到的变化和遭遇失败的结局。
  那即使概率较低，也必须预防，不能等到真正发生了再弥补！
  卢米安体表覆盖的血肉长袍骤然向内收缩，将他压得变薄变瘦，避开了绝大部分树干短枪。
  其中两根躲无可躲，避无可避，分别落向了卢米安的左右肩膀。
  组成长袍的那些血肉就像听到了命令的士兵，奔涌向树木短枪即将刺中的位置，构建起一层又一层血色软垫。
  砰的声音里，那一层层血肉被两根棕绿色的树木短枪直接洞穿，而更多的血肉涌来，疯狂弥补着缺口。
  虽然有K先生手指变成的血肉长袍消弭伤害，但卢米安还是被巨锤砸中般的力量压得双腿弯曲，向后倒去。
  就在这个时候，他感觉“棕绿树根被无形火焰烧断”的命运出现了一定的松动。
  而撬起它的虚幻力量不只属于卢米安，还来源于他的左胸，来源于未知之处。
  卢米安咬紧牙关，借着往后倒下的势头异常艰难地挑起了那段命运，让它化作水银色的液滴，与银黑色短刀内存储的“遇见蒙苏里鬼魂”的命运做了交换。
  啪的清脆声音响起，“堕落水银”不堪重负无力承担相应命运般出现了一道又一道明显的裂痕，有的畸长，有的细微，有的直接贯穿了刀身。
  扑通，卢米安倒在了盘踞地面的那些虬结树根上，摆脱了棕绿色树干短枪的残余力量。
  他肩膀疼痛，但未受实质伤害，而血肉织成的长袍开始瓦解，向下滴落，堵住了正张开“嘴巴”试图吞噬卢米安的淡色巨花和棕绿裂缝——卢米安倒下时，压在了它们“身上”。
  腾的一声，赤红火焰蹿高，烧灼起这些邪物，卢米安趁势翻身，转移到了相对安全的位置。
  直到此时此刻，他才想起一个问题，一边闻着神秘学嗅盐，躲避来自树木、枝条、绿叶、藤蔓、树根和花朵的攻击，一边于阿嚏声里低声问道：“遇见蒙苏里鬼魂，阿嚏，不代表蒙苏里鬼魂会立刻发动袭击啊！”
  它要是拖延一段时间，刚才的努力又有什么意义？
  蒙苏里鬼魂不说隔个一两月再来袭击“暗影之树”，就算只隔四五分钟，卢米安也觉得自己没什么希望了，到时候，仪式的前置准备肯定已经完成，祭祀必然已开始一段不短的时间，在邪神“欲望母树”的注视下，以蒙苏里鬼魂之前表现出来的特点，它大概率会选择等一段时间再来。
  忒尔弥波洛斯恢弘层叠的嗓音又一次回荡在卢米安的体内和耳中：
  “它即将到来，这是注定的命运。”
  虚化树冠处，苏珊娜已没再攻击卢米安，她一边借助“暗影之树”，远程吩咐夏绿蒂去控制住祭品，一边将意识沉入这株棕绿色的巨树，寻找银黑色短刀刚才那一击可能造成的问题。
  早点发现，早点解决，早点推进献祭仪式！
  听完忒尔弥波洛斯的话语，卢米安忍不住又问道：“蒙苏里鬼魂真能破坏‘暗影之树’吗？”
  虽然两者都是邪异之物，但这株已扎根特里尔地底一千多年，接受了无数欲望滋养，关联着隐秘邪神的巨树明显让人感觉位格更高，更加恐怖，更加邪异。
  忒尔弥波洛斯的嗓音浑厚响起：
  “不能。
  “但它可以在一定程度内影响‘暗影之树’，给你创造逃离这里的机会。”
  忒尔弥波洛斯话音刚落，卢米安就看见侧面突然出现了一道黑影。
  它略微驼着背，像是一个已不堪生活重负的老头。
  蒙苏里鬼魂！
  它穿过了种种限制，无视诸多障碍，来到了这片被“暗影之树”占据的异度空间。
  驼着背的黑影向前走了一步，瞬间抵达了棕绿主干的边缘，映入了苏珊娜和夏绿蒂的眼眸。
  她们本能地感觉到了威胁，但她们都没有将这黑影与特里尔的蒙苏里鬼魂传说联系在一起。
  她们疯狂地挑动着蒙苏里鬼魂的各种欲望，但都像是将石头扔入了没有底部的深渊，完全听不到回响。
  此时，卢米安第一次看清楚了蒙苏里鬼魂的真实模样。
  它不是老者，甚至不是人类，更接近于粘稠的黑影拉扯出了人类的形态，佝偻起腰背。
  蒙苏里鬼魂凝视了“暗影之树”两秒，再次向前，贴住了棕绿色的主干。
  它骤然变成了邪异漆黑的液体，侵蚀起那一层层树皮。
  巨大的树干表面出现了一大滩湿润的黑色，它不断地侵染着周围，扩大着自身的面积。
  转瞬之间，整个“暗影之树”的底部都被这黑影占据了，而苏珊娜·马蒂斯和夏绿蒂·卡尔维诺的各种攻击都未能奏效。
  下一秒，这个蓝天白云如同油画、地面爬满虬结树根的世界出现了明显的晃动，就像遭遇了一场剧烈的地震。
  树干表面，大地之上，高空之中，不同的地方都有细微的虚幻裂痕产生，它们之中的一部分还在缓慢扩大，让卢米安能透过它们看见外面的街道一角，看见被树枝、藤蔓和欲望影响的混乱缩影。
  “做好准备。”忒尔弥波洛斯恢弘层叠的嗓音响在了卢米安的耳内。
  见无法阻止蒙苏里鬼魂，而情况在向不好的方向发展，苏珊娜·马蒂斯露出了愤恨的表情，用古赫密斯语诵念起一段咒文：
  “不该诞生的神子啊，您是囚禁诅咒的牢笼，是侵蚀历史的邪秽。
  “我虔诚地向您祈求，祈求您提供帮助。”
  苏珊娜·马蒂斯话音刚落，虚化树冠下的那些枝干就同时“分泌”出了许多粘稠漆黑的液体。
  这和蒙苏里鬼魂化身的黑液很像，但又有极大的不同，更加混乱，更加疯狂，更加邪异。
  几乎是同时，树干内分泌出的那些液体中，长出了苍白而畸形的骷髅脑袋，长出了被一根根粗大血管缠绕的发黄眼球，长出了流淌着恶心脓液的鲜红舌头，长出了许多奇形怪状难以描述只是看到就会让人疯狂的东西。
  ……
  “审判”女士和“月女士”战斗的那片荒野上。
  乱街等地方依旧分散在各处，而那株棕绿巨树摇晃了起来，表面和周围出现了一道又一道贯穿虚空般的细小缝隙。
  就在这时，高空勾勒出了一扇层层叠叠的虚幻之门。
  穿着橘色长裙，气质慵懒的女士从中走了出来，她脸上有一条条散发着璀璨星辉半弯成门的虫豸在爬来爬去钻进钻出，让人看不出她原本的模样。
  这女士一步来到了棕绿巨树前，伸出双手，抓住一道无形缝隙的两侧，打算将它直接撕开！
第一百四十八章 不幸者
  一条条蒙着璀璨星辉的透明蠕虫钻出了那位慵懒女士的掌心，和无形而虚幻的缝隙勾连了起来，让它染上了星光的颜色。
  伴随着那位女士用力一扯，如同覆盖在这个世界表面的那层透明之皮发出了不堪重负的可怕声音，难以抗拒地向着两侧卷起。
  令人牙酸无法形容的破裂声里，那缝隙被强行撕开，变成了一个闪烁着点点星辉的巨大空洞。
  这让它看起来就像是连通着未知之境的隧道入口。
  下一秒，穿着橘色长裙的女士身影一闪，消失在了荒野上空。
  坐在摇篮式马车内的“月女士”脸色微变，驱使拉车的魔鬼样生物，跟着钻入了那条“隧道”。
  “审判”女士紧随其后。
  ……
  地面满是虬结树根、白云如同油画的世界内。
  随着靠近虚化树冠的枝干“分泌”出粘稠的黑液，长出各种奇形怪状的东西，卢米安虽然得到忒尔弥波洛斯的吩咐，没有抬头去看，但依旧产生了一种精神错乱的感觉。
  他的皮肤一阵阵瘙痒，底下的血肉出现了不正常的蠕动，似乎快要长出密密麻麻的疙瘩或者瘤体。
  就在这个时候，一道道纯净的星芒照入了这个世界，照亮了卢米安的眼睛。
  距离他不远的地方，某道细小的缝隙瞬间扩张成了一座虚幻而神秘的星光之门。
  “闭上眼睛，冲进那扇门里。”忒尔弥波洛斯恢弘浑厚的嗓音响在了卢米安的耳畔。
  卢米安没有犹豫，用被炸到血肉模糊的左掌紧握住“堕落水银”，狂奔向那扇星光之门。
  他紧闭着双眼，依靠猎人对空间位置和准确距离的把握，几步就跑到了目标前面，没管那里有什么变化，是否藏着危险生物，纵身一跃，扑了进去。
  短暂的天旋地转后，卢米安仿佛从深湖的底部钻出了水面，整个人一下变得轻松。
  他睁开了眼睛，看见了不远处的棕绿色暗影巨树，看见了被树枝藤蔓包裹的金鸡旅馆等建筑，看见了被奇异力量分隔在荒野各处的街道不同区域，看见了那些沉溺于各自欲望的小贩和行人们，看见了正从金鸡旅馆二楼某扇窗户轻飘飘跳下的芙兰卡。
  他脱离了“暗影之树”内部那片异度空间，但又还没有回到真正的现实世界。
  芙兰卡也发现了距离自己不远的卢米安，既高兴又急切地喊道：“快，寻找出口！”
  虽然她“召唤”来了“审判”女士，心中有了底气，但她还是不想在这里久待。
  涉及半神们的战斗岂是她一个小小序列7能够参与的？即使只是远远围观，也有极大风险。
  卢米安点了下头，一边狂奔着向芙兰卡靠拢，一边左右张望，找寻起疑似出口的事物。
  他越看越感觉这里像是来自“伟大母亲”恩赐的“彼岸世界”，但没有大量的亡灵和将罪人们抛入深渊的魔鬼。
  难道“至福会”的行动还有“伟大母亲”那些信徒参与？卢米安瞬间有了猜测，对已近在咫尺的芙兰卡喊道：“去荒野边缘！”
  根据他的经验，如果这里真是“彼岸世界”，那应该可以从荒野的边缘脱离。
  芙兰卡轻轻颔首，未做询问，跟着跑了起来。
  忽然，这片荒野发生了剧烈的震颤，那株棕绿色的巨树内部响起了沉闷的轰鸣声。
  天空随之变得昏暗，整个世界都似乎接近崩溃。
  包裹了一栋栋建筑和街区道路的树枝和藤蔓飞快收了回去，被不同欲望影响的小贩、行人和租客们茫然地恢复了清醒。
  他们停下了疯狂吞吃食物的举动，他们松开了被自己压住的异性，颇为害怕地站了起来，他们结束了血淋淋的砍杀，带着或轻或重的伤势迷茫四顾……
  金鸡旅馆内，互相谩骂的私奔情侣停止了运动，他们不觉得自己正在做的事情有什么不对，只是疑惑于天色怎么一下变暗了很多，就跟傍晚来临了一样。
  躲在木桌底下瑟瑟发抖的安东尼·瑞德先是平复了颤动，继而表情一沉，钻了出来，望向窗外。
  正疯狂签着自己姓名的加布里埃尔瞬间找回了理智，怀疑自己是不是在结合剧场经理意见对《追光者》剧本做进一步打磨时，压力过大，罹患了精神疾病。
  地下酒吧的老板帕瓦尔·尼森放下了画笔，却又舍不得将视线从画板上移开，他刚才虽然只是快速打了个草稿，但他感觉那是自己这一生到目前为止最杰出的作品，远远超越了他以往的最高水准，他下意识想回到那种状态里，却怎么都无法如愿。
  转瞬之间，所有的树枝和藤蔓都缩回了“暗影之树”，找回清醒的小贩、行人和租客们大部分都看见了那株异常恐怖的棕绿巨树。
  他们不知道发生了什么事情，但循着本能的恐惧，飞快向着远离“暗影之树”的地方逃去。
  这时，被青绿色长发包裹的苏珊娜·马蒂斯凸显在了同样虚化的树冠上，夏绿蒂·卡尔维诺则一脸失落、沮丧和痛恨地站在偏下方的枝干上。
  在“祭品”逃出了仪式现场后，她们的祭祀暂时宣告了失败，于是赶紧从那片异度空间脱离，免得被半神层次的战斗波及。
  遭受了反噬和神性影响的苏珊娜·马蒂斯身影变得极淡，似乎随时会彻底消散。
  她的眼眸内映出了奔向荒野边缘的卢米安和芙兰卡，却无力再对他们施加影响。
  正常情况下，和“暗影之树”结合在一起的她完全可以隔着那么远的距离使用能力，但仪式被打断带来的反噬和“神子”降临力量后未做控制的污染让她刚才差点当场死亡，现在虚弱到了极点。
  已是恶灵，本质偏激、极端和执着的苏珊娜·马蒂斯不愿意就这样放弃，还想把卢米安抓回来，再次拖入“暗影之树”内部，继续那未完成的仪式。
  她让“暗影之树”的树枝和藤蔓又快速蔓延了出去，它们追上了一名小贩，把他吊了起来，将表面的尖刺扎入了对方的皮肤，汲取起能让苏珊娜恢复的精气。
  这就相当于将入梦交合吸取精力逐渐导致目标死亡的过程利用“暗影之树”变得简单粗暴，且加快了进度！
  看到那些或棕或绿的树枝、藤蔓怪物一样涌了过来，看到有同伴被当场吊起，竭力挣扎，发出惨叫，被困在这片荒野内的小贩、行人和租客们惊恐大喊，疯狂奔逃，恐惧至极。
  那对私奔的情侣裹着被单，跑出了金鸡旅馆，跟随安东尼·瑞德向荒野边缘奔去，他们的后面是加布里埃尔，是帕瓦尔·尼森，是那些这个时间点未去别的地方工作的租客们，而他们的前方是乱跑的小贩和行人。
  一个接一个逃难者在惊恐中被树枝藤蔓吊了起来，发出了救命的声音。
  那个曾经给卢米安更多酸酒的小贩被地面的石头绊了一跤，绝望地看到一根根青绿色的藤蔓爬上了自己的身体，层层做起包裹。
  察觉到这样的动静，扭头凝望了几秒后，卢米安放缓了脚步。
  芙兰卡见状，当即骂道：“你想回去救他们？
  “操！你认清自己的身份吧，你只是一个通缉犯，一个黑帮头目！”
  卢米安没有继续放缓脚步，但也未加快速度。
  他和芙兰卡已接近荒野的边缘。
  这时，他耳畔响起了忒尔弥波洛斯恢弘层叠的嗓音。
  这一次，这位宿命的天使不是一次只说一句话，而是将一大段话以略有间隔的方式层叠着灌入了卢米安的耳朵：
  “你还没有认清自己的命运吗？
  “承受了宿命的力量，自然会有相应的侵蚀。
  “从科尔杜村毁灭的那一刻开始，你就已经变成不幸者。
  “之前很多事情并不是我在施加影响，而是你的不幸命运在发挥作用。
  “作为一个不幸者，你不仅自己会变得不幸，你身边的人，和你亲近的人，同样会变得不幸。
  “如果不是你缺乏神秘学认知，让苏珊娜·马蒂斯发现了你体内的问题，开始联络于格·阿图瓦借助化工厂爆炸布置献祭之事，简娜的妈妈不会自杀，简娜的哥哥也不会疯掉。
  “如果你足够细心，在弗拉芒恢复清醒和你喝酒的时候，记得找机会去请真正的‘心理医生’，他不一定会选择自杀。
  “如果你不仅是叮嘱鲁尔，而是限制他的行动，他不会再次感染疾病，很快死去，米歇尔也不会失去求生的意志。
  “这一切不幸都是你带来的。
  “我的存在不只是给你恩赐的力量和威慑的底牌，也是一个你无法逃避的诅咒。
  “你只有向宿命低头，将我从封印里放出去，你的不幸才会中止。
  “你要是继续这样，你想要救的都无法拯救，你想要保护的同样无法保护，你只会给他们增加不幸。
  “到时候，这里呼救的人们会死。
  “加布里埃尔会死。
  “查理会死。
  “简娜会死。
  “芙兰卡同样会死。”
  卢米安一下顿住了脚步，表情扭曲了起来，再也难以掩饰自己的痛苦。
  芙兰卡再次喊道：“醒醒！平时没事的时候，偶尔发疯，做做好事，没什么问题，现在还是逃出去找官方非凡者吧！那些半神的战斗鬼知道会有什么结果，苏珊娜现在也相当于具备点神性的强化序列5，不是我们能对付的！
  “那些人也没期望过一个喜欢用恶作剧方式欺负他们的恶棍会提供帮助！”
  靠近棕绿巨树的地方，许多人已经吊在了树枝上。
  刷地一下，加布里埃尔被几根绿色的藤蔓直接提起，《追光者》剧本散落了一地。
  地下酒吧的老板帕瓦尔·尼森就在他的旁边，已被尖刺插入了身体。
  那对私奔的情侣中，女性跑得较慢，被一根树枝绊倒，遭藤蔓缠绕了上去。
  裹着被单的年轻男子一阵惊恐，继续往前，可几步之后，他猛地停住，骂起自己：
  “狗屎！”
  声音未落，这男子已是转身，奔向自己的伴侣，咬牙切齿地想要撕扯藤蔓，将人扶起。
  绝望的呐喊，惊恐的惨叫，此起彼伏地回荡在了荒野之上。
  卢米安的双拳不自觉紧握了起来。
  忽然，他低声笑道：“那你算不算我亲近的人，毕竟你在我的体内，你也会遭遇不幸吗？
  “我知道，我会一次次的失败，但我也会一次次去做，追寻那个虚幻渺小的希望！
  “如果我选择放弃，那我早就被击倒了！
  “而现在，本身就还有成功的可能。”
  说完这句话，卢米安重新迈步，继续跑向荒野边缘。
  芙兰卡虽然不明白他刚才在自语什么，但还是欣喜地看到他做出了明智的选择。
  两三秒后，两人抵达了荒野边缘，故意落后芙兰卡一段距离的卢米安突然伸出了双手，将同伴往外推去。
  猝不及防的芙兰卡一边愕然看见自己的身体逐渐脱离荒野，一边扭过头来，望向卢米安。
  卢米安露出了笑容，嗓音轻柔地说道：“曾经我也像他们那样绝望，痛苦，希望获得帮助，而那次，有人向我伸出了手。”
  说完，他猛地转过了身体，狂奔向那株棕绿的巨树。
  昏暗的荒野上，他的体表腾地燃起了赤红色的火焰，而这一次，火焰披风不再和衣物隔绝，直接灼烧起他的皮肤和血肉。
  他要用持续不断的疼痛对抗接下来会遭遇的各种欲望！
  狂奔之中，他的视线锁定了被青绿色长发缠绕的苏珊娜，但他“看见”的不只是这个“堕落树精”，还有他记忆中的那道身影。
  那个给了他光的人。
第一百四十九章 刺客
  苏珊娜望着身裹赤红火焰，向着自己狂奔而来的卢米安，从吊在树上的那些小贩、行人和租客身上疯狂汲取起精力，试图尽快恢复战斗能力。
  这个过程中，她并不担心卢米安会真正伤害到自己，因为她位于树冠顶部，对方根本爬不上来，而且，她现在相当于和“暗影之树”合为一体，不带神性的攻击顶多让她受点小伤，无法将她杀死，甚至连重创都不会有。
  蹬蹬蹬，卢米安狂奔到了被树枝和藤蔓占据，已吊着一两百个人类的区域。
  那些棕绿色的事物试图缠绕他，刺穿他，但都被他体表的赤红火焰点燃，仓皇后退。
  这时，地底发出了轰隆隆的声音，那株棕绿色的巨树猛然往下沉降，瞬间就只剩下七八米的高度。
  这带来了整片荒野的剧烈摇动，卢米安东倒西歪，一时难以前进。
  ……
  轰隆隆，地震般的动静让宴会大厅的水晶吊灯发生了一定的摇晃，在场的人们大部分都流露出了惊惧的表情，反应较快的那些甚至直接躲到了盖着白色餐布的长条桌下。
  今日轮值保护于格·阿图瓦的是混血儿伊姆雷、瓦伦泰和一位叫做安托万的“战士”途径非凡者组成的小队。
  他们同时察觉到了异常，默契地分出伊姆雷，由他奔向窗边，望向问题的源头。
  伊姆雷看见乱街、夜莺街、白外套街那个方向，多栋房屋出现了一定的倾斜，但又还没到倒塌的程度，它们的表面或多或少都有棕绿的树枝和藤蔓残留。
  而比起它们，大概位于乱街位置的棕绿巨树更引人瞩目，长了许多树瘤和花朵的它正继续往下沉降。
  这样的场景仅维持了几秒钟，就恢复了“正常”，如同一幅失败的油画被另外的作品覆盖了一样。
  “发生了什么事情？”于格·阿图瓦走至窗边，镇定地做出询问。
  伊姆雷没有隐瞒，略微压着嗓音，坦然回答道：“乱街、夜莺街和白外套街那片区域出现了异常事件。”
  乱街、夜莺街、白外套街……刚刚靠拢附近窗口，未能看见刚才那幕场景的简娜听得怔在了原地。
  她脑海内随即冒出了两个名字：
  夏尔，芙兰卡……
  他们遭遇了异常事件？简娜一颗心缓缓下沉，本能地将目光投向了于格·阿图瓦。
  她看见这位国会议员的嘴角隐蔽翘起，似乎有点难以掩饰内心的喜悦。
  是他……是他和那帮邪神信徒做的！简娜瞬间有了判断，眼前有点发黑，心中涌现出了无法遏制的绝望之情。
  面对邪神信徒做足准备的袭击，面对那样的异常，芙兰卡和夏尔还能够幸免吗？
  以我现在的实力可以赶过去提供帮助吗？会不会拖累他们？
  这一刻，简娜觉得支撑自己人生的那几根“柱子”，继失去妈妈后，又快没有了两个坚定站在自己身边的朋友。
  而这都是邪神信徒们害的，是于格·阿图瓦害的！
  这让她想起了自己服食魔药，成为“刺客”后，芙兰卡专门警告自己不要接触邪神时说的话语：
  “接触邪神必然带来灾难。
  “那样的人不仅自己会变得疯狂，失去原本的人格，而且还会拖着周围的人，不管认不认识，一起坠入黑暗。
  “不将那些人清除，邪神的影响会一直存在，痛苦会一次次到来，永远无法终止。”
  而现在，于格·阿图瓦就是市场区所有灾难的源头。
  简娜低下了脑袋，不敢让自己再看于格·阿图瓦，害怕眼中无法掩饰的痛苦和仇恨被人察觉。
  她好恨！
  但她还是只能告诉自己，哥哥朱利安还活着，只是精神出了一定问题，有希望治好，这种情况下，他要是再失去妹妹，那很可能就真的疯了，再也没法挽救。
  等这次宴会结束，等那些工厂主“给”了赔偿，把债全部还掉，我就带着朱利安离开市场区和植物园区，到别的地方生活，避开之后还会到来的痛苦……简娜不断地用这样的话语安抚自己，不让内心的情绪爆炸。
  “怎么又有异常事件？”于格·阿图瓦质问起伊姆雷、瓦伦泰和安托万。
  伊姆雷苦涩笑道：“我刚才看见了那颗树，在特里尔这么多年的历史里，它出现过好几次，但都没法彻底解决。”
  从加入特里尔的“净化者”队伍以来，他就知道特里尔的地下藏着很多难以真正净化的危险，棕绿色的巨树正是其中之一。
  他和他的上司、队友都想不明白，当初为什么要将特里尔建在那些东西上面。
  不等于格·阿图瓦再次质疑，伊姆雷补充道：“既然异常已经被发现，那它用不了多久就会被平息。”
  作为“净化者”精英小队的成员，他知道特里尔和其他国家的首都不同，因为地底那些危险的长久存在，所以，过去的王室和现在的议会政府都同意两大教会暗地里各派一位天使或者各放一件“0”级封印物到特里尔，以防意外。
  当然，王室和政府非常强的时期也会让教会的天使回避，比如，罗塞尔大帝时期。
  那株怪异巨树带来的异常一旦暴露，很快就将迎来雷霆万钧的打击，虽然不能彻底消灭它，但至少能让它安分很长一段时间。
  ……
  短暂而剧烈的“暗影之树”沉降后，荒野又变得稳定，加布里埃尔、帕瓦尔·尼森等人依旧被吊在树枝上，他们的脸色都开始变白发黑，像是疲惫过度。
  卢米安稳住了身形，带着赤红的火焰继续向已距离不远的棕绿巨树奔去。
  此时，苏珊娜·马蒂斯恢复了不少，眼眸内映出了卢米安的身影，等着他一进入自己当前能力的范围，就发动攻击。
  而卢米安的身后，一道影子脱离了原本的主人，悄然扑向了他的背心。
  那是夏绿蒂·卡尔维诺，她在“扮演”影子！
  她不是仪式的主持者又距离树冠较远，先前未遭受反噬和强烈的污染，并没有虚弱多少，看到卢米安转身后，立刻潜藏起来，发挥表演才能，等待偷袭。
  就在这个时候，远处传来了“砰”的一声枪响。
  铁黑色的子弹因为隔得太远，不够精准，擦着夏绿蒂的身体飞了过去，但也阻止了她的尝试。
  穿着女士衬衫、浅色马裤和红色靴子，手持黄铜色左轮的芙兰卡出现在了荒野的边缘，骂骂咧咧地冲着卢米安的背影喊道：“妈的，是不是不把我当队友？”
  ……
  见街区场景已恢复“正常”，于格·阿图瓦端着淡金色的香槟，回到宴会大厅的中央，站在所有人的前面，按流程发表起演讲：
  “女士们，先生们，很高兴你们能来参加这场慰问午宴，请先让我们为不幸逝去的那些人们默哀一分钟……
  “刚才你们也看到了，市场区又发生了事故，我们不能再这么下去，我们必须重新建立起更加有效更加灵活的机制来应对类似的情况。
  “我想，你们都对事故充满痛恨，感觉恐惧，因为你们的亲人或许就死在了事故里，或许受到了严重的伤害，也或许因此遭受刺激，精神崩溃，变成了一个疯子……”
  听到这里，简娜猛地抬起脑袋，再次望向于格·阿图瓦。
  他刚才说了“遭受刺激，精神崩溃，变成了一个疯子”！
  正常情况下，即使列举情况，也不该说的那么详细，简单来一句精神失常就足够了。
  所以，于格·阿图瓦知道有人会因化工厂爆炸精神崩溃，变成疯子，然后害怕别人不知道他做的好事一样，故意在演讲里明确提及？这就像一个罪犯喜欢返回现场欣赏自己的杰作？简娜的内心瞬间被荒谬、痛恨和恐惧等情绪填满。
  如果她的猜测是真的，朱利安的精神崩溃很可能有邪神信徒的影响！
  “这样的他还能治得好吗，还能救得回来吗？
  “如果不能把源头斩断，即使我带着已治好的朱利安离开市场区，后续也可能还存在隐患还有问题！”简娜从未像现在这样绝望，似乎不管怎么走，都脱离不了黑暗。
  她的瞳孔逐渐放大，清晰地映出了于格·阿图瓦的身影。
  而听到于格·阿图瓦隐隐将矛头指向两大教会后，伊姆雷、瓦伦泰和安托万都表情变沉，略微垂下了眼帘。
  ……
  “暗影之树”自带的那个异度空间已处处残破，或流淌着漆黑的黏液，或直接缺失了一块，像是被丢入了无尽虚空。
  突然，已缩小回缝隙的星辉大门处，一点光芒亮了起来。
  它越来越亮，就像变成了太阳，将这片空间每一个地方都照得异常明晰，没有了阴影。
  一道套着镶金线白袍的女性身影出现在了光芒的源点，她仿佛纯粹由光组成，呈半透明状态，眼眸碧绿，金发扬起，容貌美艳但圣洁。
  特里尔的主保天使，圣维耶芙。
  ……
  掌声之中，演讲完的于格·阿图瓦继续端着那杯香槟游走于不同的受害者家属之间，热情，亲切，可信。
  简娜闭了闭眼睛，缓步走到铺着白色餐布的长条桌前，拿起一个餐盘，放了些食物在里面，然后取了一把较长的银制叉子来使用。
  她一边吃着，一边既缓慢又略显茫然地靠近着于格·阿图瓦。
  将双方的距离拉近到两米后，她摆出了要找议员先生聊一聊的姿态。
  而被团队成员分散围住，被官方非凡者保护着的于格·阿图瓦也注意到了简娜，露出了和蔼的笑容，等待她走到面前。
  简娜从秘书罗讷身边经过，站在了于格·阿图瓦一步之外。
  两人还未开始对话，又是一阵颤动和轰鸣从地底传来，乱街和白外套街方向似乎一下明亮了不少。
  关心结果的卡桑德拉、于格·阿图瓦等人依循本能，同时侧过了身体，望向窗外。
  看到这一幕，简娜又一次闭了闭眼睛，然后，她一步迈了出去，向着于格·阿图瓦扬起了手中的银叉！
  这段时间积压在她心里的那些情绪随之爆发：
  你这个给市场区带来灾难和黑暗的卑鄙政客！
  你这个良心都被狗吃掉的邪神信徒！
  你这个害死我妈妈弄疯了我哥哥的混蛋！
  现在就去死！
  你要是不死，市场区的痛苦就不会终止，黑暗将一直笼罩这里，不让太阳升起。
  是的，你有邪神信徒围绕，有官方非凡者保护，能让任何一个试图对付你的人在这里失去生命，因此震慑住了他们，让他们不敢发动攻击。
  但是，如果有个刺客没想过活着离开呢！
  即使我杀不掉你，也要让你的人暴露邪神恩赐，被官方非凡者抓捕！
  简娜将心里所有的仇恨所有的不甘所有的痛苦全部灌注入了手里的长柄银叉，使出刺客的“全力一击”，刺向了于格·阿图瓦因侧过身体暴露出来的右眼。
  这一刻，她看见了对方脸上的惊讶、茫然和恐惧，看见于格·阿图瓦慌忙望向卡桑德拉，试图寻求救助。
  而卡桑德拉被不知什么时候斜跨了一步的“净化者”伊姆雷挡住了视线，未能第一时间察觉到发生了什么事情。
  噗的一声，简娜右手那把长柄银叉深深插入了于格·阿图瓦的眼窝，直接贯入了他的大脑。
  于格·阿图瓦的表情呆滞了，先前的惊讶、茫然和恐惧依旧凝固在他的脸上，来不及发生太大变化，只多了浓郁的绝望之情。
  简娜看着鲜红的血液溅起涌出，看着于格·阿图瓦映着灯光的脸庞逐渐垮掉，看着周围不知是枪口还是超凡能力绽放的赤色火花，笑着闭上了眼睛，放弃了抵抗。
  妈妈，我看见了光。
第一百五十章 震慑
  于格·阿图瓦看见闪烁着银光的长柄叉刺向自己时，心中的第一反应是惊讶和茫然。
  他不敢相信有人会在这样的场景下，顶着重重保护刺杀自己这位国会议员。
  而那刺客的实力看起来也不是特别厉害。
  虽然他是退役老兵，但已经离开军队五六年，步入政坛，疏于搏杀，在双方距离近到只有一步的情况下，根本无法做出有效躲闪。
  别说他，就算是序列9甚至序列8的非凡者，被刺客“潜”到身边，爆发了“全力一击”后，也大概率躲不掉，只能看本身的能力是否可以帮忙避开要害或者降低伤害，免除当场死亡的结果。
  当然，有的序列8或者序列9的非凡者能提前察觉到危险或敌意，不会让刺客真的靠近，发动攻击。
  电光石火之间，于格·阿图瓦带着强烈的恐惧，将目光投向了红发的卡桑德拉，投向了三位官方非凡者，投向了自己的下属罗讷、玛格丽特和博杜瓦。
  可映入他眼中的，是被混血儿伊姆雷挡住了身体和视线，只露出些许红发的卡桑德拉，是用冷静漠然的目光看着他的官方非凡者伊姆雷和安托万，是第一时间做出了反应但又控制住了自己似乎很是挣扎的瓦伦泰，是想使用非凡能力救人又不敢暴露邪神恩赐的罗讷、玛格丽特和博杜瓦。
  这一刻，于格·阿图瓦心底涌现出了浓郁到极点的绝望之情。
  你们救我啊！
  救我啊！
  噗的一声，那根长柄银叉深深扎入了于格·阿图瓦的右眼，并被简娜灌注的全身力气推动，刺穿了眼窝，整体贯入了大脑，只剩少许柄部留在外面。
  于格·阿图瓦的思绪一下模糊。
  他想要伸手抓住什么，却连胳膊都抬不起来。
  我还没有成为总统……我还没有迎来伟大存在们的降临……我还没有获得具备神性的恩赐……我不可能就这么死掉……被一个没太强能力的刺客杀掉……我，我不要死……于格·阿图瓦的脑海内瞬间闪过了一连串的念头，耳畔响起了砰砰的枪响。
  他的身体颓然倒地，他的视线归于黑暗。
  扑通，老实人市场区的国会议员于格·阿图瓦倒在了地上，心脏停止了跳动。
  乱街方向亮起的光芒里，闭着眼睛脸露微笑的简娜被附近的第七局特工各开了一枪。
  一枚子弹打在了她的肩膀上，一枚子弹命中了另外一侧的肋部。
  疼痛让她的表情本能地有了变化，身体下意识往相反的方向缩了缩，仿佛要蜷成一团。
  她的眼睛睁了开来，看见罗讷等邪神信徒无比痛恨又异常慌乱地瞪着自己，却没有动手。
  下一秒，一把带弹匣的金色手枪抵在了简娜的脑袋上，混血儿伊姆雷环顾了一圈道：“我已经控制住刺客，你们看下议员先生是否还有救，并维持好现场秩序，暂时不让任何人离开。”
  他摆出了要将简娜带回圣罗伯斯教堂或现场询问刺杀缘由和幕后指使者的姿态，不让卡桑德拉等人做出泄愤之举。
  ……
  随着“暗影之树”沉降，里面有炽烈的光芒透出，被分隔在不同之处的各条街道又回归了原状，只是依旧在那片荒野上。
  卢米安已察觉到苏珊娜·马蒂斯似乎不能像之前那样，隔着很远的距离就挑动自己的各种欲望，于是回过身来，打算先解决夏绿蒂。
  他体表的赤红火焰熊熊燃烧着，让衣物变得焦黑，让皮肤和血肉出现了不同程度的烧伤，持续不断地带来疼痛。
  这刺激着他的大脑，让他既能保持一定程度的清醒，又可以借助“托钵僧侣”的忍受能力，维持思考和行动，而不是只顾着与疼痛对抗。
  即使对“纵火家”而言，这样的焚烧也会带来伤害，而且随着时间的推移，会越来越严重，直至危害生命。
  当然，在此之前很久，卢米安的灵性应该就无法负担，只能任由火焰自行熄灭。
  如果不是他还有“托钵僧侣”的恩赐，经过“暗影之树”内部的战斗，经过刚才这么一段时间的自我燃烧消耗，他现在的灵性应该已经有点吃紧。
  看到卢米安转过了身体，看到“红靴子”芙兰卡正拿着黄铜色古典左轮，脚踩地面凝结出来的一层冰霜，以滑行飞翔般的姿态赶向这边，夏绿蒂放弃了偷袭的想法，准备返回“暗影之树”，借助那里的环境和对自身某些能力带来的提升对付敌人。
  她的身体瞬间变得柔软，仿佛有些许黏液分泌了出来。
  她“表演”起了蛇类生物，要利用这里到处都是藤蔓和树枝的环境，快速返回棕绿色的巨树。
  就在这时，夏绿蒂的身体一下僵住。
  她就像正面对一条巨龙，面对生物链顶端的猎杀者，不可遏制发自本能地出现了恐惧和颤栗，变得极度惊慌。
  她绕着当前所站的位置，混乱地跑了起来，仿佛在逃避看不见的敌人。
  距离她不远的地方，悬吊着金鸡旅馆众人的藤蔓和树枝处，情报贩子安东尼·瑞德从铁黑色的煤气路灯杆后走了出来。
  他深棕色的眼眸不知什么时候变成了淡金，并竖了起来。
  他是一位“心理医生”，“观众”途径的序列7“心理医生”。
  刚才使用的是“震慑”！
  在非常古老的年代里，这又叫“龙威”！
  安东尼·瑞德周围那些被苏珊娜控制而非“暗影之树”驱使的棕绿色藤蔓和树枝也受到震慑，相继从他的身边逃离。
  看见夏绿蒂失去理智，陷入了混乱，无法再躲避卢米安的攻击，正拼命汲取精气的苏珊娜眼睛眯起，难掩愤恨地诅咒道：“你们都会死，你们今天都会死！”
  嗖嗖嗖！“暗影之树”上，一根根新长出不属于主体的树干以标枪的姿态投向了卢米安，要洞穿他的身体，将他插在荒野上。
  除了使用“堕落树精”这方面的能力，苏珊娜·马蒂斯暂时还未恢复到影响几十近百米外目标的程度。
  卢米安早有预料，一个翻滚，进入了夏绿蒂混乱跑圈的那片区域。
  咚咚咚的声音响起，那些树干标枪插在了距离他不远的地方，就像铁锤在用力敲打荒野。
  卢米安站了起来，带着赤红色的火焰，微张双臂，高声笑道：“来啊，杀我啊！”
  如果苏珊娜再次用饱和式攻击覆盖这片区域，他还能想办法躲避，陷入混乱的夏绿蒂必死无疑！
  高喊的同时，卢米安的背后再次凝聚出了一只只半虚幻的赤红火鸦，它们盘旋着，划着几种轨迹，锁定了夏绿蒂·卡尔维诺。
  地上的树枝和藤蔓疯狂涌起，飞快包裹住了夏绿蒂，将她保护在内。
  轰隆轰隆的声音接连不断响起，那一只只赤红色的火鸦落在了夏绿蒂身上，炸碎了树枝，点燃了藤蔓，将这位“演员”的外壳一层层剥开。
  砰！
  已极大拉近距离的芙兰卡很会配合地抬起右手，扣动了扳机。
  一枚铁黑色子弹从造型古典的黄铜色左轮内飞出，借助火鸦们打开的缺口，准确命中了夏绿蒂的脑袋。
  那魅惑又纯洁的精致脸孔瞬间四分五裂，眼睛、鼻子和嘴巴等器官分别带着或红或白的液体溅射得到处都是。
  只剩残缺头部的尸体又混乱地跑了几步，终于倒在了地上。
  “去死吧！”苏珊娜怒吼出声。
  伴随这句话，棕色的树枝、绿色的藤蔓、粗壮的枝干、淡色的花朵等事物以各种各样的姿态，铺天盖地地涌向了卢米安、芙兰卡和安东尼。
  虽然这场景异常吓人，但卢米安并未产生危险预感。
  苏珊娜·马蒂斯还未恢复到一定程度的情况下，这种会消耗巨大灵性的攻击似乎虚有其表。
  卢米安又奔了起来，带着正焚烧自己血肉的赤红火焰，冲入了那仿佛原始森林的场景内。
  藤蔓被点燃，花朵被灼烧，树枝被熏黑，枝干被避开，它们都没能阻止敌人靠近“暗影之树”。
  骤然之间，这些事物缩了回去，带着已被悬吊起来的那些人类缩回了“暗影之树”旁。
  苏珊娜已经想明白了，没必要为了泄愤浪费精力，不如等三个猎物自己拉近距离，进入欲望能发挥作用的范围，再用最擅长的能力好好料理他们。
  她对自身当前的虚弱很是不甘，这也是她刚开始未念出咒文以寻求帮助的原因之一：
  在将祭品拉入“暗影之树”内部前，神子可不敢出现于特里尔，而之后，她一方面是自信，另一方面也是必须将祭祀推进到一定程度，获得那个仪式的保护后，才能借助和“暗影之树”的结合，直面神子。
  那位神子异常疯狂，从来不会为了属下收敛自身可能带来的污染。
  而那位“月女士”只承诺拦截可能的破坏者一段时间，苏珊娜也不敢让其他神灵的信徒进入“暗影之树”内部。
  蹬蹬蹬，卢米安穿过骤然一空的荒野和略显残破的街道，奔向了那株棕绿色的巨树，芙兰卡和安东尼各自挑选了一个切入口，从不同的方向跟随在后。
  那些幸运的，还未被树枝藤蔓吊起的小贩、行人和租客们则趁此机会，逃向荒野四周，逃向边缘。
第一百五十一章 断折
  没用多久，卢米安、芙兰卡和安东尼都靠近了“暗影之树”，处在了苏珊娜的能力范围内。
  他们一个神秘学嗅盐耗尽，浑身被赤红的火焰包裹，皮肤已变得麻木，但血肉还在持续产生疼痛，一个身姿轻盈，不断变换着位置，时不时闻一下掌中的金属小瓶，发出阿嚏的声音，一个则利用“心理医生”的“安抚”能力，平复情绪和欲望。
  处在虚化树冠内，和地面只剩下四五米距离的苏珊娜·马蒂斯哼了一声，眼眸内映出了穿着女士衬衫浅色马裤的芙兰卡。
  芙兰卡忽然就产生了强烈的恐惧。
  但这恐惧不来自外界，没有被不正常地放大，而是源于她对当前情况的认知，源于她想活下去的渴望。
  和那株怪异巨树结合在一起的苏珊娜·马蒂斯不能简单地当成序列5来对待，更应该看成弱化的，没有不完整神话生物形态的序列4！
  芙兰卡觉得自己、卢米安和那个情报贩子加起来也会在短时间内被这样的苏珊娜·马蒂斯解决。
  救人之前先救自己吧！
  即使阿嚏的声音不断，芙兰卡也停下了脚步，没法压制自己的求生欲望。
  她一脸挣扎，想要逃跑，又觉得不应该抛弃队友。
  苏珊娜·马蒂斯碧绿的眼眸又望向了安东尼·瑞德。
  这位情绪和欲望都处在平稳状态的情报贩子突地打了个激灵，感觉熟悉的害怕又从心底涌了出来。
  一个有严重心理缺陷的“观众”真是太好对付了……安东尼·瑞德清晰地认知到了自己的状况，但无力去对抗。
  他无奈地叹了口气，在“安抚”失效后，瑟瑟发抖地就近找了个墙角，捂起脑袋，被恐惧占据了身心。
  苏珊娜·马蒂斯快速解决了卢米安的两个队友，让他们在短时间内无法再提供帮助。
  她随即将视线投向了已距离“暗影之树”不足十米的卢米安。
  作为一个恶灵，她有自身无法克服的偏激和执着，她还想抓住这个祭品。
  虽然这次的仪式已闹出很大的动静，有多位圣者甚至天使赶来阻止，不太有成功的可能了，但“暗影之树”是没法被摧毁的，连受到的伤害都不会太重，除非“永恒烈阳”或者“蒸汽与机械之神”愿意让生活在特里尔的几百万人陪葬，让地底更严重的问题暴露出来，否则，这次不成功还有下次，下次不成功还有下下次。
  只要完美封印着一位天使的祭品在自身掌控中，那用不了多久就能再次尝试！
  所以，苏珊娜·马蒂斯这个恶灵依旧想活捉卢米安。
  转瞬之间，卢米安也放缓了脚步，脑海里充斥着同一类念头：
  “我不能死，我不能死，我要是死了，奥萝尔就再也没有复活的希望了……
  “我得活下去，弄清楚科尔杜村灾难的真相，弄清楚奥萝尔为什么会信仰宿命……
  “这些人和我都没什么关系，死了也就死了，这个世界上，每天死的人还不够多吗？管得过来吗？
  “……”
  卢米安越跑越慢，表情扭曲了起来。
  他体表的赤红火焰还在燃烧，还在让他感觉疼痛，遭受刺激，保持一定的清醒。
  但一个人越是清醒，越想活下去。
  这一次，苏珊娜对他欲望的影响终于没再失败。
  这位“堕落树精”让“暗影之树”垂下了大量的藤蔓、枝条和树干，将卢米安封锁在了半径不到十米的一个圆形内，让这里变成了一个植物密度惊人的“原始森林”。
  那些树根，那些藤蔓，那些枝条都长出了一朵又一朵湿漉漉的淡色鲜花，它们喷薄出没有味道的麻醉气体，要将这片区域变为沉睡的国度。
  这样的场景让卢米安的求生欲望和他别的意念瞬间达成了一致：
  只有继续往前，只有干掉苏珊娜·马蒂斯，才能摆脱现在的情况，才能活下去！
  卢米安又一次奔了起来，背后凝聚出一只只半虚幻的赤红色火鸦，让它们盘旋着飞向离地只有四米的苏珊娜·马蒂斯。
  他没想过这能伤害到那位“堕落树精”，毕竟苏珊娜·马蒂斯一方面和“暗影之树”结合在了一起，有强大的防御力和生命力，另一方面她又不是没有脑子，不知道躲避攻击和用超凡能力保护自己。
  卢米安的目的只是希望短暂打断苏珊娜·马蒂斯的注视，让她没法立刻再挑动自己另一种欲望。
  这一次，赤红的火鸦们不再没法靠近虚化的树冠，它们穿过减弱的屏障，向着苏珊娜·马蒂斯的身体呼啸而去。
  一层又一层棕绿色的藤蔓和树枝包在了苏珊娜·马蒂斯的身上，将她裹得如同一个木制的圆球，只留下一双碧绿的眼睛能望向外界。
  轰隆轰隆的声音里，那些藤蔓和树枝不断被炸开，又不断有新的来填补。
  与此同时，于卢米安而言，不到十米的距离就是眨眼的工夫。
  大量的昏睡气体侵蚀到了他的身边，先是被他体表的赤红火焰灼烧蒸发，继而遭遇血肉焦味的中和，只有少许钻入了卢米安的鼻子。
  这让他思绪变得有点迟缓，脑袋有些发晕，但暂时还不影响行动。
  卢米安借助惯性，左右脚交替着用力蹬在了棕绿的主干表面，藉此快速上行了两三米，然后高高跃起，以俯视的姿态望向苏珊娜·马蒂斯。
  他的背后，一个巨大火球在缓慢凝聚，他的眼中映出了那个木制般的棕绿圆球，映出了苏珊娜·马蒂斯的碧绿双眼。
  他似乎要带着巨大的火球，用自己身体砸向树冠，砸开那个棕绿的植物圆球。
  这样的姿态这样的选择有明显的表演成分，因为卢米安的表演欲被苏珊娜·马蒂斯悄然激发了，连持续的疼痛都只能压制少许。
  苏珊娜·马蒂斯露出了笑容，让包裹自己的植物圆球表面刷地伸出了一根又一根头部尖利的棕绿树干，就像一只刺猬张开了自己所有的尖刺，就等着敌人主动扑上来，将他刺穿！
  一旦借此重创了卢米安，组成圆球的藤蔓和树枝会反卷往外，将猎物彻底控制住。
  随着巨大火球的一点点凝聚，卢米安开始下落。
  但他没有往苏珊娜·马蒂斯扑去，带着看傻子一样的眼神，和对方处在了同一个高度。
  他还是没有发动攻击，他继续往下落去，未能等到他主动踏入陷阱的苏珊娜·马蒂斯目光染上了几分疑惑。
  一直落到树冠以下，卢米安才有了新的动作。
  还未完全凝聚的巨大火球轰然爆炸，推动着他的背心，让他炮弹一样撞向了“暗影之树”的主干。
  他的左手扬起了满是裂痕的“堕落水银”。
  他从一开始就没将目标设定为有自由行动能力和序列5恩赐的苏珊娜·马蒂斯，那大概率没有任何收获，反而会让自身陷入极大的危机里。
  他由始至终希望的都只是给“暗影之树”一刀，来自“堕落水银”的一刀！
  在没有忒尔弥波洛斯给予提升的情况下，“堕落水银”肯定没法再交换那株棕绿巨树的命运，但卢米安确信苏珊娜·马蒂斯在某种程度上是和“暗影之树”结合在一起的，“堕落树精”，顾名思义，肯定先有树，才有树精。
  这一点，不仅来自卢米安自身的观察，还源于芙兰卡的推测，苏珊娜·马蒂斯自己的承认和表现。
  也就是说，“堕落水银”刺伤“暗影之树”后，在无法交换它命运的情况下，很大概率可以交换和它结合在一起的苏珊娜·马蒂斯的命运！
  卢米安刚才的种种表现就是为了麻痹苏珊娜·马蒂斯，避免她阻止自己靠近“暗影之树”，避免她不让自身凝聚作为推动力的火球。
  而苏珊娜·马蒂斯挑起的表演欲正好让卢米安发挥得更加可信。
  表演虽然会浪费时间，错失机会，但同样能掩盖真正的目的！
  砰的一声，卢米安连人带“堕落水银”撞在了棕绿的主干上，这撞得他肋骨断折，手腕裂开，整个人都因刚才的爆炸和现在的撞击变得血肉模糊，但也成功让那把银黑色的短刀刺穿了第一层树皮，扎入了第二层。
  和卢米安自己预料的一样，他没有“看见”那承载着厚重历史的场景洪流，而是感应到了属于苏珊娜·马蒂斯的那条水银色虚幻长河。
  下一秒，他又有欲望被挑起，而虚化树冠处，一根根标枪落了下来。
  卢米安顺势松开了握住银黑色短刀的左掌，将后续交给“堕落水银”处理。
  他猛然坠落于地，借着疼痛带来的些许清醒，一个翻滚，避开了嗖嗖插入地面的树木标枪。
  苏珊娜·马蒂斯醒悟过来卢米安真正的目的后，既懊恼，愤怒，又有点恐惧。
  那把银黑色短刀之前发挥的作用让她印象深刻。
  但她也不是太过担心自己的安全，因为和“暗影之树”结合在一起的她，即使遇到圣者，也很难被杀死，她只是怕因此遭受重创，失去再次捕获猎物的机会。
  就在这时，“堕落水银”喀嚓破碎了，裂成了一截截银黑色的残片，无声落往地面。
  早就备受摧残的它再也无力支撑。
  但它的损毁也让本该花费几分钟才能完成的命运交换提前结束，因为它没有从苏珊娜·马蒂斯那里撬动任何命运，只是单纯地把刀身内存储的那段命运给了对方。
  正常而言，这是不能实现的，因为“堕落水银”需要遵守相应的规则，但现在，它已经四分五裂，管不了后续。
  苏珊娜·马蒂斯整个人一下怔住，体表冒出了偏紫色的火焰。
  “堕落水银”给她的是“‘暗影之树’一截树根被地底无形之火烧断”的命运，而相当于“暗影之树”一根树干的她自然逃避不了这个命运！
  短短一秒后，偏紫色的火焰转为无形，苏珊娜·马蒂斯带着不敢置信难以接受的眼神化成了灰烬。
  一根树干腾地燃起，因此断折，掉落往下。
第一百五十二章 逃脱
  追逐着卢米安的树枝和藤蔓瞬间收了回去，标枪一样的树干又落下一根后就失去了后文。
  卢米安吐了口气，于奔跑之中扬起身体，望向高处。
  他正好看见苏珊娜·马蒂斯连同围绕她的植物圆球一起被烧成了灰烬，看见一根不属于新长出来的树干因燃烧而折断，掉落于不远处。
  干掉了！卢米安真正放下心来，不再努力地支撑，顺势倒在了地上。
  烧着他的赤红火焰随之熄灭，露出了他快不成人形的焦黑身体。
  卢米安挣扎着坐了起来，背靠残留许多藤蔓和树枝的金鸡旅馆墙壁，如同一个被世界遗弃的流浪汉，带着一点嘲笑，旁观着那株“暗影之树”又猛地往下沉降了一截，越沉越多。
  他还看见那些藤蔓和树枝全部缩回了主干，看见被悬吊着的人们失去束缚，从或高或低的位置扑通掉在了地上。
  最早被汲取精气的十几个人里，有三四个被悬吊在近三米高的空中，他们本身已变得非常虚弱，这么重重摔了一下后，全都失去了大半条命，当场昏迷了过去，也许还能救，也许已不能救。
  悬吊位置较矮和还没有被汲取太多精气的几百个人或多或少有一定的摔伤，但都不影响他们的生命，甚至不影响他们匆忙爬起，仓皇奔向荒野的边缘。
  加布里埃尔脸色发白，手脚都有擦伤，第一反应不是逃离这里，而是俯下身来，拾取散落了一地的《追光者》剧本；那对被悬吊在一起的私奔情侣一边骂对方是拖累一边搀扶着因摔到而腿脚有些许不便的彼此，跟随人群，蜂涌向远方；地下酒吧的老板帕瓦尔·尼森除了比较虚弱，没受什么伤，他抱着刚才画的那张草稿，奔跑了起来……
  浑身烧焦的卢米安坐在街边，背靠着距离“暗影之树”很近的金鸡旅馆，就这样后脑勺倚住墙壁，露出些许笑容地静静看着那些小贩、行人和廉价公寓租客们鲜活有力地逃往荒野四周的边缘。
  ……
  “暗影之树”的内部，“月女士”见这场战斗已卷入了多位天使和圣者，而自己这方在两大教会和第八局的陆续增援下，越来越吃力，心中骤然生出了退走之意。
  再这样下去，两大教会说不定都会以不同方式请求神降了！“月女士”迅速下定了决心。
  已被剥夺了几种能力，陷入种种“禁止”中的她一边按住腹部的凸起，一边张开了嘴巴。
  一道极其凄厉的尖啸爆发在了这片异度空间内，还有近两米主干在地上的“暗影之树”瞬间发生了变化。
  位于不同枝干和树皮上，被淡薄迷雾包裹的过去场景中，那些由不同欲望形成且当前已彻底死去的人影全部活了过来，除了罗塞尔大帝。
  它们之中有不少半神，带着麻木冷漠的表情和阴冷晦暗的气息走出了各自所在的“历史”。
  “复活”！
  “月女士”借助肚子里的“神胎”和“暗影之树”的特殊，让后者积累了一千多年的欲望临时复活成了它们原本的模样。
  虽然这无法持久，且复活者的实力会明显不如当初，但短短几秒内，新增大量半神帮忙战斗，还是能有效影响到局面，带来极致的混乱。
  正是仗着有“神胎”能于关键时刻提供帮助，“月女士”才敢跟随进入这里，参与这场乱战，否则只是答应给予遮掩和阻截的她之前就放弃“至福会”的人，自行脱离这片街区了。
  无声无息间，那些复活的虚影在炽烈的阳光下飞快消融起来，而“月女士”抓住这个机会，收回残破得还不那么厉害的部分彼岸世界，和它合二为一，于原地失去了踪迹。
  ……
  市场大道，国会议员所在的那栋土黄色四层建筑内。
  混血儿伊姆雷并没有立刻询问简娜这个刺客，而是让两名第七局的特工先帮简娜做了简单的消毒和包扎，初步止住了血，摆出不能让罪犯伤重死去以问出更多线索的姿态，而瓦伦泰、安托万和其余特工挨个观察和询问起参与宴会的其他人，包括卡桑德拉和罗讷等于格·阿图瓦团队的成员。
  轰隆隆！
  地底又是一阵震颤，靠近窗边的人们看见乱街、夜莺街和白外套街各自露出了一角，时而闪动光芒，四周则有不少套着镶金线白袍和拿着各种机器的神职人员靠近。
  这让伊姆雷、瓦伦泰等人的审问放缓了下来，过了一阵，昂古莱姆·德·弗朗索瓦穿着有黄金纽扣的大衣，带着那个灰白色人型机械造物、另外几名队员和大量警察走入了宴会大厅。
  听完伊姆雷的汇报，他环顾了一圈，看了简娜一眼，然后对特拉维斯·埃弗瑞特道：“把参加宴会的人都带到总局，分开询问。
  “那个刺客留在这里，我们负责追查，嗯……议员先生团队的成员也留下，有些情况需要了解。”
  埃弗瑞特未提出异议，组织警员们将既惶恐不安又看着热闹的人们带离了国会议员办公室所在的土黄色建筑。
  等到大厅变得空旷，昂古莱姆吩咐起站在简娜身旁的两名第七局特工：
  “把刺客带到休息室，不能让她听见我们的交流，免得她借此隐瞒部分真相。”
  看着简娜被押入面朝后方街道的休息室后，昂古莱姆走到了卡桑德拉和罗讷等人前方，沉声说道：“几位，有些情况必须了解一下。”
  说到这里，他脸上露出了笑容：
  “对了，议员先生已经死去，按照法律规定，他即刻失去相应的议席。
  “也就是说，你们不再是议员先生的团队成员，不再享受必要的豁免。
  “所以，我们先做好公证再交流。”
  听到昂古莱姆的话语，卡桑德拉等人的表情同时有了变化。
  休息室内，刺杀于格·阿图瓦后心灵就一片平静的简娜听见大厅方向有剧烈的动静传来。
  那两名持枪看守她的第七局特工分出一人，奔向门口，察看起究竟。
  发现身边只剩下一个安保人员的简娜心中一跳，霍然有了个想法。
  她表情突变，满脸惊讶和恐惧地望向看守者的背后。
  那名特工虽然受过严格的训练，但正是因为如此，了解了一些普通人不了解的事情，而今天乱街区域发生了异常案件，议员先生又惨遭刺杀，现在，大厅内还出现了疑似涉及超凡力量的战斗，这让他怎能不担心休息室也会被影响，不担心自己的背后冒出点什么？
  他下意识想要转身，可刚转到一半，就有了警惕。
  但对简娜来说，这已经足够。
  早被戴上手铐的她双手交握成拳头，猛地砸向了那名特工的肩颈处，砸得他直接摔倒在地，手枪脱离了控制。
  不等门口那名特工做出反应，简娜双手按在窗台上，直接跳了起来，撞破玻璃，羽毛一样落到了后方那条巷子内。
  紧接着，她强忍着枪伤带来的疼痛，躲入角落的阴影里，快速脱离了那栋土黄色的建筑。
  ……
  “月女士”连续更换方向，使用了几种能力后，终于从“彼岸世界”内走了出来。
  此时，她已逃到位于特里尔西北方向的埃拉托区，前方是一栋耸立着几座尖塔、涂抹着不少金色的宏伟建筑。
  “月女士”又谨慎地确认了一遍周围的情况，暗自松了口气。
  要不是那株邪树更深地钻入第四纪那个特里尔对“伟大母亲”有好处，她其实都不愿意参与“至福会”的行动，不想因此暴露自己，要知道，那些控制欲望的人常常也会被欲望控制，失败的可能并不低。
  下一秒，“月女士”从侧面进入了那栋主色偏米白的建筑。
  几百米外，一条金毛大狗正静静蹲在一位身穿绿色长裙的女性旁边。
  她们默默地看着“月女士”的一举一动，默默地看着那栋有众多尖塔的宏伟建筑，表情都有些凝重。
  那是圣心修道院，那是“永恒烈阳”教会的圣心修道院。
  ……
  开始崩塌但不影响乱街、夜莺街和白外套街建筑的荒野内，卢米安看到“暗影之树”已快完全缩入地底，嘴里嘲笑起了忒尔弥波洛斯：
  “我也没多么不幸啊，竟然让我成功了。”
  他话音刚落，找回了清醒和理智的芙兰卡跑了过来，“嘶”了一声道：“这是在扮演烧焦的尸体吗？”
  她一边说，一边拿出了得自毒刺帮的治疗药剂，打算给卢米安先灌半瓶。
  卢米安的伤势其实没有看起来那么严重，对大部分中低序列非凡者来说足以致命的烧伤于“纵火家”而言顶多算需要躺一两个月的那种，而骨折、爆炸、撞击带来的伤害没一个是会立刻要了“猎人”命的，他只要挨到明天，就自然恢复了。
  考虑到荒野彻底消失后，说不定要面对官方非凡者的追捕，卢米安没有逞强，咕噜喝了半瓶。
  很快，他感觉身体在飞速恢复。
  这个时候，荒野快要完全崩溃，各条街道都回了原本的位置，不少人已冲了进来。
  芙兰卡观察着环境，语速很快地说道：“能行动吗？我们得赶紧脱离这里。”
  “好。”卢米安站了起来。
  他随即侧走了两步，打算在离开前捡起那根从“暗影之树”上烧下来的短树干。
  卢米安刚握住那树干，眼角余光忽然扫到了某个东西：
  在“暗影之树”沉降回地底后留下的凹陷处，一个模糊透明的生物一闪而逝。
  卢米安的瞳孔骤然放大，仿佛不敢相信自己看到的画面，想要看得更清楚一点。
  那是一条蜥蜴状的透明模糊身影！
  那和他在梦里看见的“小精灵”一模一样！
  那是奥萝尔嘴巴里钻出来的那种怪物！
第一百五十三章 复盘
  卢米安一直以为蜥蜴状的小精灵是某件事情或者某样东西在梦境中的投射，象征和隐喻方面的意义大过实际。
  可现在，他真的看见了那个透明模糊的蜥蜴状生物！
  它真实存在！
  而且，它还出现在了“彼岸世界”内，出现在了“暗影之树”留下的深坑中，出现在了这场涉及高端力量的异常事件里！
  奥萝尔嘴巴里爬出刚才那种蜥蜴不会是真实发生过的事情吧？它究竟代表着什么，想达成什么目的？卢米安眉头皱了起来，表情略显扭曲，整个人既痛苦，震惊，又迷茫，抽离。
  受此刺激，他觉得自己应该能找回一些记忆，从而验证真假，确定是梦境内的象征表现还是现实里真切存在过的事物，但这一次，他不像接受心理治疗时和听完普阿利斯夫人的话语后，脑海内会闪过对应的画面，他想起来的依旧是那场梦境。
  就在这个时候，他耳畔响起了忒尔弥波洛斯恢弘层叠的嗓音：
  “你不会真的以为你身边发生的那些异常和不幸都是我造成的吧？
  “你不会以为仅凭被封印的我和只有序列7实力的你，能靠一把勉强达到序列5层次的武器，从接近半神位格又拥有后手的苏珊娜·马蒂斯手下顺利逃脱吧？
  “你不会以为苏珊娜·马蒂斯的失败单纯是因为她属于恶灵，偏激，极端，心急，未做足充分的准备就举行仪式，没别的原因吧？”
  这些话语以重叠共鸣般的方式灌入了卢米安的脑海，让他在短时间内就听得明明白白。
  卢米安一下怔住，有种从初夏来到冬日，并在未冻上的冰湖里缓缓下沉的感觉。
  他脱口而出道：“那究竟是什么？”
  忒尔弥波洛斯未做回应，似乎察觉到了什么，明白了点什么。
  转瞬之间，卢米安心中涌现出了狂喜之情，只觉压在自己身上的沉重巨石一下消失了不少：
  “这是不是意味着奥萝尔真的被那种蜥蜴状的怪异生物控制过？
  “所以，她偶尔清醒的时候，才会不觉得自己有什么问题，和我一起向外界寻求援助？
  “不，她当时应该已经察觉到不对，那封信正确的阅读顺序是：
  “‘我们越来越奇怪了，周围的人需要尽快获得帮助！’”
  这时，芙兰卡推了下卢米安：
  “怎么在发呆？
  “快，我们赶紧离开这里，官方非凡者和神职人员们进来了！”
  卢米安回过神来，带着黏在身上的焦黑衣物，拿着那根来自“暗影之树”主体而非苏珊娜后来制造的树干，跟在芙兰卡身后，向乱街另外一侧的尽头跑去。
  这个过程中，他忽然又想明白了两件事情：
  “忒尔弥波洛斯作为宿命的天使，刚才也展现出了对各种问题的洞察能力，不可能想不到苏珊娜·马蒂斯将我作为主体，不解开封印，附带把祂送给‘欲望母树’的祭祀方式，祂可不像我一样是神秘学世界的初入者！
  “所以，祂从一开始就没想过会等来封印被苏珊娜·马蒂斯打开的结局，祂之所以那么说，纯粹是借助形势诈唬我，逼迫我向祂求助，答应祂提出来的某些不平等条件，为祂真正脱困创造机会。
  “祂没想到的是我会选择诈唬苏珊娜·马蒂斯，从而根据对方提供的信息逼祂自行提供帮助，不，祂肯定有想过这种可能，但祂试一试又不会损失什么，万一我当时没产生相应的急智呢？
  “操，太阴险了！一不小心就会被祂欺骗！
  “同样的，苏珊娜·马蒂斯也不是什么诚实的人。
  “既然她向‘欲望母树’寻求过启示，也想过我体内可能封印着一位天使，那她怎么会不考虑那位天使可以透过封印传递出一些力量的的可能？她后来确实也祈求到了足以对抗忒尔弥波洛斯外泄影响的力量，甚至更强，我当时看都没看到，距离还很远，都差点遭受污染。
  “要不是及时脱离了‘暗影之树’内部，被污染是必然的结局。
  “苏珊娜·马蒂斯为什么不一开始就寻求援助？是因为那种污染对她来说也很危险？
  “嗯，在科尔杜村那场仪式里，虽然出现了变故，但本堂神甫作为祭祀的主持者，受到了宿命力量的保护，没有像其他人那样变成怪物或者成为三头巨人的一部分，成功逃了出去……苏珊娜·马蒂斯也是想借助献祭仪式的保护来对抗污染？
  “所以，她一直在拖延时间，等着仪式的前置准备完成！
  “她不一开始就针对我，控制我，是因为她知道逼迫得太过，会让忒尔弥波洛斯提前加入相应的战斗，那样会有太多的未知数。
  “所以，她始终在努力给我一种能够反抗有希望逃脱的假象，等我主动提出了天使之事，才用一堆看似讲出了全部安排的话语来拖延时间，并隐藏了真正的后手，等着获得忒尔弥波洛斯帮助的我做出错误的选择，踏入她预设的陷阱。
  “虽然她没有预料到蒙苏里鬼魂的袭击，但如果不是外界发生了变故，有人利用了蒙苏里鬼魂制造出来的缝隙，我依旧逃不出‘暗影之树’的内部，而她明显已经快正式开启仪式，获得保护了。
  “操！漂亮的‘演员’果然会骗人！”
  卢米安和芙兰卡跑了一阵后，眼前突然变得虚幻，出现了层叠在一起的各种浓郁色块和难以描述的各种怪异生物。
  他脑袋顿时变得眩晕，视线随之一花。
  等他重新找回了视界，前方已不再是乱街，不再是浓郁的色块。
  他站在了一片绿草如茵的山坡上，对面是穿着橘色长裙的“魔术师”女士。
  她也来了……卢米安左右看了一眼，没发现芙兰卡的身影。
  似乎察觉到了卢米安的疑问，“魔术师”女士微笑说道：“‘圣杯二’跟着她的大阿卡那牌走了，要交流一些事情。”
  “‘圣杯二’？”卢米安一脸疑惑。
  “就是芙兰卡，她也是我们的一员，她的代号是‘圣杯二’，就像你是‘权杖七’一样。”“魔术师”女士随口解释道，“你现在算正式加入我们了，你回头和‘圣杯二’多聊聊，让她介绍下我们组织的情况，我就不多讲了。”
  芙兰卡不仅是“卷毛狒狒研究会”的成员，还是以塔罗牌为代号的那个隐秘组织的成员？卢米安惊讶之余竟有点欣喜。
  这代表他和芙兰卡是真正意义上的队友了。
  “魔术师”女士仔细打量起卢米安还残留着焦黑的脸庞和粘着一块块碎片的身体，不知从哪里拿出了一套偏简陋的棕色男士正装，丢了过去：
  “等会换上吧，虽然特里尔人光着身体在街上跑也不是什么特别大的新闻，但做人不能完全被环境同化，要懂得坚持自我，只有这样，才能对抗魔药的侵蚀，尽可能地远离失控的风险。”
  等卢米安接住了衣物，“魔术师”女士若有所思地说道：“把最近发生的事情详细讲一遍，我虽然知道你会遭遇邪神信徒，和他们产生纠葛，但没预见到你会直接卷入这种层次的事情。”
  卢米安从初到特里尔用“招摄之舞”引来苏珊娜·马蒂斯开始，捡重点讲到了刚才那场祭祀，讲到了忒尔弥波洛斯的表现和那条蜥蜴状的怪异生物。
  “魔术师”女士听着听着，表情变得有些凝重，等卢米安讲完，微微点头道：“很不正常啊。
  “不管是忒尔弥波洛斯，还是那个‘小精灵’，都不正常。”
  她望向卢米安，用平铺直述的口吻道：“在‘暗影之树’内部，帮你提高‘堕落水银’能力，并让蒙苏里鬼魂提前到来的不是忒尔弥波洛斯。”
  “不是祂？”卢米安刚才猜过“魔术师”女士会从哪些地方发现问题，但怎么都没想到她最先提出的是这么一件清晰明了的事情。
  当时那种状况，除了忒尔弥波洛斯还会有谁？
  而且，确实是在那位宿命的天使妥协后，才有了后续的改变。
  “我也不知道。”“魔术师”女士缓慢摇头，“我能确定的是，那位伟大存在的封印不可能让忒尔弥波洛斯渗透出位格那么高的力量，如果可以，祂早就控制住你帮祂解除封印了。”
  见卢米安既疑惑又茫然，“魔术师”女士进一步说道：“忒尔弥波洛斯能够做的只有影响你的判断和选择，毕竟祂封印在你的体内，你们的命运在某种程度上是连在一起的。
  “简单来说就是，查理那件事情上，忒尔弥波洛斯没法让苏珊娜·马蒂斯提前恢复，没法决定她打算什么时候以哪种方式来找查理，祂只能利用这件事情，让你产生使用‘转运之术’帮查理改变命运的意图，提升相应的倾向。
  “从这个角度讲，你认为祂有能力提升‘堕落水银’的能力，让蒙苏里鬼魂及时赶到吗？
  “帮你承担‘暗影之树’的过去场景倒是可以。
  “所以，我一直说的是，在既关键又危险的事情上，提前征询我的意见，而不是自行做出决定。”
  卢米安听得内心如同大海，汹涌起伏不断。
  他重新回想查理被伦塔司带到地底那件事情，发现确实如同“魔术师”女士所言：
  查理的血光之灾和死亡命运来自两方面，一是“至福会”通过伦塔司给予的危险，二是卢米安自己在命运节点上的选择，所以，伦塔司被他们杀死后，查理的运势只是好转了一点，等卢米安做出了正确的决定，才彻底归于正常，没有忒尔弥波洛斯施加更多影响的痕迹。
  祂要是能像影响蒙苏里鬼魂一样影响查理，卢米安大概率早就上当。
  “而且，苏珊娜·马蒂斯知道忒尔弥波洛斯能发挥一定的影响，那她离开‘暗影之树’内部后，在那么虚弱的状态下为什么还想着活捉有天使间接帮忙的我？
  “除非，经过‘暗影之树’内部那场战斗，本身借助‘暗影之树’具备了点神性的苏珊娜·马蒂斯已经发现忒尔弥波洛斯没法施加影响，被完美封印了，问题另有源头！而源头没有跟着出来！
  “操！我当时还想的是，就算我的判断出错或者命运的交换需要很长的时间，忒尔弥波洛斯也不会放任苏珊娜·马蒂斯活捉我，那样祂将成为祭品，谁知道，祂根本没有能力……”卢米安把推测代入了刚才发生的事情，得到了更加合理的解释。
  “这究竟是怎么一回事？”他略有点痛苦和愤怒地问道。
  “魔术师”女士思索了几秒道：“结合那些不幸，我怀疑忒尔弥波洛斯在外界有帮手，也就是说，你周围可能有一位能影响命运的非凡者潜藏，他根据忒尔弥波洛斯传递出去的想法隐蔽地完成了一些事情，但又没有太过分，那会被发现。”
  卢米安脑海内霍然闪过了一个单词：
  “‘受难者’！”
  在梦里，他和莱恩小队闯入地底祭坛后染上过“受难者”气息！
  而巫师墓穴内的猫头鹰和另一个“他”在被揭穿前，始终给他问题的源头和幕后操纵者的感觉。
  这些是否也是象征？
第一百五十四章 选择
  卢米安之前一直以为梦中另外一个自己代表的是本身的阴暗面，是遭受宿命污染产生的异化人格。
  但现在看起来，似乎还有更多的寓意。
  对“他”本质的解读没有问题，可“他”和那只猫头鹰一直躲在巫师墓穴里，鬼鬼祟祟的行为是否也有相应的象征？
  代表幕后的操纵者，代表蜥蜴状生物的主人，代表科尔杜村那场大祭祀真正的策划者？
  而现在，他藏在暗中，试图配合忒尔弥波洛斯逃离封印？
  可忒尔弥波洛斯对蜥蜴状生物的态度又不像是那样……
  卢米安沉默了好几秒，没有隐瞒自己的猜测，详细告诉了“魔术师”女士。
  “魔术师”相当认真地听完，思索了一阵道：“我原本认为只要你按阶段接受心理治疗，一步步回忆起忘记的事情，科尔杜村的真相就会清晰地出现在你的眼前，那和我了解到的应该没什么区别。
  “但听你这么讲了后，我怀疑你梦中呈现的某些象征和隐喻藏着另外的秘密，更深层的秘密。”
  “可不管怎么样，那些象征和隐喻都来自我真实经历在梦中的投射，不可能我恢复记忆后还无法解读吧？”卢米安提出了异议。
  “魔术师”女士微微笑道：“那不一定哦。”
  见卢米安不解，她简单解释道：“一方面是你可能没有真实经历到，而你的灵性或者潜意识察觉了危险和异常，将它们以象征性的元素投射到了梦中。
  “另一方面，你体内封印着忒尔弥波洛斯，你的命运和祂是连在一起的，你的潜意识可能从祂那里发现了某些异常。”
  卢米安大概明白了“魔术师”女士的意思，想了下道：“等我接受完全部阶段的心理治疗，苏茜女士是否可以直接唤起我的潜意识，询问它不同象征的含义？”
  “这非常危险，到时候得根据两位‘心理医生’的综合意见来决定要不要尝试。”“魔术师”女士若有所思地说道，“这得等到很久后，而在此之前，我可以帮你找找擅于解密象征意义的非凡者，看能不能不通过你的潜意识就做出足够准确的解读，需要吗？”
  “好。”卢米安迫不及待地答应了下来。
  然后，他略感担忧地问道：“不管可能潜藏在周围的忒尔弥波洛斯帮手吗？”
  “魔术师”女士平和说道：“在我们已经察觉到这种可能性的情况下，我不觉得他还会冒险待在你周围，当然，我会持续做一定的观察。”
  她转而问道：“你打算继续‘极光会’给你的任务吗？刚才应该有不少人看见你冲向‘暗影之树’，这会让加德纳·马丁产生怀疑的。
  “你要是不想冒险，就把这事告诉K先生，他应该会非常欣慰你干掉了一位‘堕落树精’，破坏了‘至福会’的计划，然后给你安排新的任务。
  “如果你希望继续，我就请人模糊下那些目睹者的记忆，反正当时那种环境下，没看清楚你的具体长相和身体特征很正常。”
  卢米安几乎没什么犹豫：
  “我想继续。”
  加德纳·马丁本身是“猎人”途径的序列6或者序列5，并且身边还有大量的“猎人”，继续接触他，加入那个叫做“铁血十字会”的组织，有很大可能得到“纵火家”后续的魔药配方和主材料。
  经过这一件件事情后，卢米安对序列的高低、强者的可怕和本身的水准有了更进一步的认知，有了迫切提升自己实力的渴求，与他初到特里尔时什么都不太在乎，于略显浑噩中追寻希望的状态截然不同。
  只有自身足够强，才能对抗不幸，才能在危险的神秘学世界里找到当初那场灾难的真相，才能分辨各种以“复活”为诱饵的提议是否包含恶意！
  “魔术师”女士轻轻颔首，答应了卢米安的请求。
  因为刚才那个话题，所以卢米安略感好奇地问道：“‘暗影之树’被解决了吗？”
  “怎么可能？”“魔术师”女士嗤笑了一声，“就算两大教会请求神降，‘暗影之树’也无法被解决，呵呵，不能说没有办法，只是代价高到没人愿意付出。”
  “什么样的代价？”卢米安追问道。
  “魔术师”女士散步般往山坡侧方走了两步：
  “经过一千多年的滋养和影响，‘暗影之树’早就和特里尔融为一体，相当于它的暗面它的影子，除非直接毁掉这座大都市，杀死这里所有人，否则真神也没法彻底摧毁它。
  “当然，也可以把特里尔搬到别的地方，迁走所有民众，然后过个五六年，等失去滋养的‘暗影之树’变得足够虚弱，再将它连根拔起，但那样一来，特里尔地底别的危险就控制不住了。”
  “还有别的危险？”卢米安皱起了眉头。
  特里尔的地底也太夸张了吧？
  他随即疑惑问道：“为什么不在‘暗影之树’刚种下时就毁灭它？”
  “魔术师”女士笑了起来：
  “这不是急着建城，对抗地底的某些危险，没发现有人悄悄种了株‘暗影之树’吗？”
  她没有具体讲还有哪些危险，似乎不认为这是卢米安现在应该知道的。
  卢米安敏锐察觉到了这点，闭上了嘴巴。
  “魔术师”女士看着他，自嘲一笑道：“你会不会因为我直接将你派到特里尔，让你卷入一系列危险的事情，又没提供相应的帮助，而不高兴？”
  “没有。”卢米安不明白“魔术师”女士为什么会问出这个问题。
  在他看来，接受任务，完成委托，获得奖励，是足够公平的事情，而这个过程中，“魔术师”女士还会通过信件给予指导。
  除了被收养的后面几年，卢米安早就习惯于不完全依赖他人，充分利用手里的各种资源来达成目的。
  “魔术师”女士笑了笑：
  “你没看到‘圣杯二’召唤她的大阿卡那牌啊？那也是因为正好在特里尔，否则没那么容易和有效。”
  她顿了一下道：“如果我把你作为我眼睛的延伸，我手掌的延伸，作为真正的、没有自我意愿的下属，我是可以让你通过诵念我的名，提供你足够的帮助，在大部分时候保障你的安全，但你选择了‘猎人’途径，这是一个需要战斗，需要拥有强烈自我意志的途径。
  “温室里养出来的花朵是成为不了合格‘猎人’的，一个总是仗着有庇护者，一直在舒适区战斗的‘猎人’是很难获得神性，成为圣者的，到时候，得花费更多的时间更大的代价才能弥补现在的缺失。
  “你想成为哪种人？”
  卢米安沉默了两秒道：“我想成为让那些混蛋都颤抖的人。”
  答案不言而喻。
  “魔术师”女士满意点头：
  “当然，这不表示我会不管你，我依旧会回你的信，给予你意见，甚至根据你的请求直接提供帮助，但我不希望你觉得自己时时刻刻都能受到庇护。”
  卢米安点了下头，表示自己理解。
  他想起苏珊娜·马蒂斯快速诵念某些话语祈求来高位格帮助的事情，结合“魔术师”女士刚才提及的关键词，仿佛在思索般道：“诵念某位存在的尊名可以获得祂的注视，祈求来相应的帮助？”
  “对。”“魔术师”轻轻颔首道，“但那需要对方有足够的善意，等你到了某个阶段，我也会将我的名告诉你，嗯，你掌握着‘愚者’先生的尊名，可如果不举行仪式，仅靠诵念是很难获得有效回应的，甚至可能遭遇不好的影响，这是因为‘愚者’先生在对抗着某位古老的神灵，那关系到我们所有人的结局和这个世界是否能度过末日。”
  “愚者”先生？那位伟大存在的简称是“愚者”？果然是以塔罗牌为代号的隐秘组织……卢米安之前听见“愚者”时，都是自动联想到日常出现的塔罗牌，而不是尊名里的那个“愚者”，那更像是一种形容。
  “魔术师”女士不再继续这个话题，看了卢米安手中的树干一眼：
  “这是个好东西，不具备神性的攻击都无法损伤它，而命中目标后，还可能引发他某种欲望。
  “你要是再收获能匹配它的非凡特性，可以想办法请一位圣者层次的‘工匠’把它们合在一起，做成神奇物品。
  “不能一直带着它，否则你的各种欲望都会逐渐失控，对服食魔药的非凡者来说，这很危险。”
  刚刚说完，“魔术师”女士就略微侧头，似乎在倾听什么，然后对卢米安道：“今天就到这里。”
  下一秒，卢米安的眼前又出现了混杂在一起的浓郁色块和那一个个无法描述形体的透明生物。
  又过了一秒，他看见了满是裂缝的乱街。
  “魔术师”女士已消失在了他的眼前。
  卢米安愣了一下，赶紧将手中的衣物和裤子套上。
  紧接着，他看见了不远处的芙兰卡。
  两人同时露出了笑容。
  他们还没来得及交流处在同一个隐秘组织的感受，就看见巷子内的阴影里蹿出来套着灰蓝色长裙的简娜。
  卢米安和芙兰卡条件反射般产生了警惕，各自提升了防备。
  简娜捂着肋部的伤口，欣喜喊道：“操！你们果然没事！”
  “好像是真的……”芙兰卡咕哝了一句，迎了上去，关切问道，“你怎么受伤了？”
  简娜略显紧张地环顾了一圈，压着嗓音道：“我刺杀了于格·阿图瓦，受了枪伤。”
  “我操！你成功了？还逃出来了？”芙兰卡一脸震惊。
  她觉得自己都办不到这件事情。
  这叫什么？这叫真正的刺客！
  卢米安见乱街已有少数一些人来往，于是打断了简娜的话语：
  “到了金鸡旅馆再讲，然后给你取出子弹，治疗伤势。”
  “我还有半瓶治疗药剂。”芙兰卡欣喜补充。
  她扶住简娜，沿着路边的阴影，往金鸡旅馆返回。
  快到目的地的时候，他们遇上了安东尼·瑞德这个情报贩子。
  卢米安笑了起来，以嘲讽的口吻道：“我以为你逃走了。”
  “我在市场区还有一些事情没做。”安东尼·瑞德含糊回答。
  四人又走了几步，看见了那栋米黄色的五层建筑。
  金鸡旅馆比之前倾斜了一点，墙壁表面有些许裂痕，爬着开始枯萎的藤蔓和树枝。
  因为剩余的租客们还没有返回，它透出了难以言喻的破败和死寂。
  ……
  距离那场灾难已经过去了一段时间。
  某位衣着朴素的年轻人提着陈旧的行李箱，跟随人群下了蒸汽列车，出了站台，一路走到了乱街。
  他看见了那栋米黄色的五层建筑，看见它表面刷着十几道鲜艳的红色。
  “金鸡旅馆。”他念出了那栋建筑的名字，摸了摸衣兜内的钞票和硬币，觉得应该能负担得起。
  金鸡旅馆比他想象的干净很多，虽然不少地方都贴着过时的报纸和廉价的粉色纸张，但没有随处可见的臭虫、粘稠恶心的浓痰和各种各样的垃圾。
  花费15费尔金租了302房间后，这位年轻人一边提着行李箱沿阶梯往上，一边欣喜地想道：“比我想象的便宜啊，这么干净的旅馆才15费尔金一个月……”
  将行李箱放到逼仄的房间内后，他决定拿着省下的钱去喝一杯。
  到了欢乐之都，就得有欢乐之都的样子！
  他一路来到地下酒吧，刚刚走入，就感觉到了喧嚣和热闹。
  一个穿着衬衣打着领结的家伙拿着支啤酒，挥舞着自己偏短的手臂，站在小圆桌上，热情洋溢地向周围的人宣讲着什么，其他人有的喝酒，有的唱歌，有的跳舞，都不肯安静。
  吧台处坐着几个酒客，放着一个奇怪的机器。
  那年轻人靠拢过去，打量了下机器的橡胶软管和玻璃罐，好奇问道：“这是什么？”
  一个头发金中带黑，长相英俊的酒客侧过了身体，笑容灿烂地回答道：“它叫傻瓜仪，可以测试一个人的聪明指数，或者说愚蠢指数。”
  （第二卷完）
